활동 끝낸 뉴진스, 기록은 계속된다[이데일리 스타in 윤기백 기자] 그룹 뉴진스의 인기가 좀처럼 식지 않고 있다. 지난달 29일 SBS ‘인기가요’를 끝으로 첫 싱글앨범 ‘OMG’ 활동을 공식적으로 마쳤지만, 각종 차트에서 새로운 기록을 써내려가며 신드롬급 인기를 이어가고 있다.1일 미국 빌보드가 공개한 최신 차트(2월 4일자)에 따르면 뉴진스의 첫 싱글앨범 타이틀곡 ‘OMG’가 메인 싱글차트 핫100에서 전주 대비 12계단 상승한 79위를 차지했다. 이는 뉴진스가 핫100에서 기록한 가장 높은 순위다. 싱글앨범 ‘OMG’의 선공개곡인 ‘디토’(Ditto)는 핫100 최신 차트에서 89위에 이름을 오르며 3주 연속 차트인에 성공했다.세계 최대 음악 스트리밍 업체 스포티파이가 발표한 미국 데일리 톱 송 차트(1월 31일자)에서도 뉴진스의 상승세는 계속되고 있다. 타이틀곡 ‘OMG’는 전일 대비 3계단 오른 28위에 이름을 올리며 자체 최고 순위를 갱신했고, ‘디토’도 전일 대비 4계단 오른 34위에 랭크되는 등 미국 내 뉴진스의 인기를 여실히 보여줬다.국내 음원차트에서도 뉴진스 돌풍은 계속되고 있다. 뉴진스의 첫 싱글앨범 ‘OMG’ 선공개곡 ‘디토’는 지난해 12월 19일 음원 발매 이후 국내 최대 음원사이트 멜론에서 44일 동안 일간차트 정상을 굳건히 지키고 있다. 지난달 8일부터는 멜론 일간차트에서 ‘디토’ 1위, ‘OMG’ 2위, ‘하입 보이’ 3위 체제가 24일째 이어지고 있다. 그동안 빅뱅 태양, 그룹 투모로우바이투게더, NCT 127 등 톱 아이돌을 비롯해 신예영, 양다일 등 음원강자들이 계속해서 신곡을 발표했지만, 뉴진스의 1~3위 독주는 계속되고 있다.전문가들은 뉴진스 인기 비결로 전 세대 취향을 저격한 뉴트로 콘셉트를 꼽는다. 실제로 뉴진스는 데뷔곡 ‘어텐션’, ‘하입 보이’부터 신곡 ‘디토’와 ‘OMG’에 이르기까지 한결같이 뉴트로 콘셉트를 지향하고 있다. 음악, 무대 의상, 뮤직비디오에 이르기까지 앨범 전반에 깔린 뉴트로풍 스타일이 젊은 세대부터 기성 세대까지 모두의 취향을 사로잡았고, 그 결과 지속적인 스트리밍이 이어지며 호성적이 보여주고 있는 것이다. 정덕현 문화평론가는 “뉴트로를 자극하는 뉴진스의 콘셉트가 MZ세대는 물론 1세대 아이돌에 대한 향수를 가진 세대까지 함께 사로잡았다”며 “신세대에게는 새롭고, 기성 세대에게는 친근함으로 다가선 전략이 주효했다”고 분석했다.국내뿐 아니라 미국에서도 인기가 뜨거운 이유에 대해서는 ‘신선함’을 꼽았다. 김헌식 문화평론가는 “K팝이 브랜드처럼 정형화되면서 새로운 K팝에 대한 갈증이 있었는데, 뉴진스가 그 갈증을 채워준 것으로 보인다”며 “전통적인 프로모션 방법을 탈피한 점, 레트로를 기반으로 색다른 음악 스타일을 가미한 점도 미국 음악 팬들에게 신선함을 선사한 것으로 보인다”고 짚었다."6분 만에 완판"…뉴진스 뜨자 240만원짜리 노트북도 동났다LG전자(066570, www.lge.co.kr)가 초(超)프리미엄 빌트인 ‘시그니처 키친 스위트(SIGNATURE KITCHEN SUITE)’에 UP가전을 결합한 차별화된 고객경험을 앞세워 미국 빌트인 시장 공략을 강화한다.LG전자는 현지시간 1월 31일부터 2월 2일까지 미국 라스베이거스에서 열리는‘KBIS(The Kitchen & Bath Industry Show) 2023’에 참가한다. 부스 규모는 1,022제곱미터(m2)다.KBIS는 주방·욕실 관련 최신 트렌드를 확인할 수 있어 매년 인테리어 전문가, 주방 디자이너, 건축가 등 전 세계 빌트인 가전 고객들이 찾는 전시회다.UP가전의 차별화된 고객경험, 빌트인 가전서도 즐긴다LG전자는 이번 전시에서 시그니처 키친 스위트, LG 스튜디오(LG STUDIO) 등 빌트인 가전을 비롯해 스타일러 슈케어·슈케이스, 무드업 냉장고와 같은 혁신가전, CES 2023에서 공개한 미니멀 디자인 가전 등 다양한 라인업의 ‘ThinQ UP(씽큐 업)’ 제품을 선보인다.ThinQ UP은 글로벌 시장을 겨냥한 UP가전의 해외 브랜드다. LG전자는 LG 씽큐(LG ThinQ)를 단순한 연결과 제어 수준을 넘어, 업그레이드를 통해 차별화된 고객경험을 제공하는 만능 스마트홈 플랫폼으로 진화시키고 있다.관람객은 LG 씽큐 앱을 통해 빌트인 냉장고 내부 조명 밝기 조절을 세분화 하는 등 구매 후에도 업그레이드로 새로운 기능을 추가할 수 있는 UP가전 콘텐츠를 빌트인 가전에서 직접 체험한다.LG전자는 UP가전이 적용된 48인치 빌트인 프렌치도어 냉장고를 1분기 내 미국 시장에 출시하고 제품군을 확대해 나갈 계획이다. 이 제품은 상단에 냉장칸을 배치하고 하단의 냉동칸을 4 개의 서랍으로 구성해 6 개 도어를 갖춘 것이 특징이다. 지난해 KBIS 2022의 주방 부문 최고상을 수상한 바 있으며 이번에 UP가전으로 선보인다.LG전자는 국내에서 큰 호응을 얻은 냉장고 조명 밝기 조절, 에어로타워 운전모드 추가 등의 업그레이드 콘텐츠는 물론 미국 고객의 제품 사용패턴, 라이프스타일 등을 분석하고 고객의 목소리에 귀 기울여 개발한 콘텐츠 등을 업그레이드로 지속 제공할 계획이다.관람객은 LG 씽큐 앱을 활용해 제품을 최적의 상태로 관리하는 ‘씽큐 케어(ThinQ Care)’ 서비스도 체험할 수 있다. 이 서비스는 인공지능을 기반으로 제품 작동상태를 분석하고 예상되는 고장이나 위험을 씽큐 앱을 통해 고객에게 알려준다.‘Life on the UP’ 주제 개인 맞춤형 빌트인과 혁신기술로 차별화된 고객경험 제공LG전자는 더 나은 삶을 위해 고객에 맞춰 지속적으로 진화한다는 의미의 ‘Life on the UP’이라는 주제로 부스를 꾸몄다.LG전자는 이번 전시에서 도어 외부 패널을 선택할 수 있는 개인 맞춤형 빌트인 가전을 선보인다. 48인치 프렌치도어 냉장고, 18인치 와인셀러, 24인치 식기세척기 등 다양한 시그니처 키친 스위트 제품의 경우 도어 외부 패널을 고급스러운 스테인리스 재질과 가구 마감 둘 중 하나로 고객이 구입 시점에 선택할 수 있다. LG 스튜디오 주방 패키지도 기존 제품 색상 외에 로즈골드 색상의 손잡이를 취향에 따라 고를 수 있다.또 시그니처 키친 스위트 24인치 식기세척기 신제품에는 국내에서 먼저 선보여 우수한 성능을 인정받고 있는 혁신기술인 트루건조(미국명: 다이내믹 히트 드라이, Dynamic Heat Dry) 기능이 적용됐다. 이 기술은 외부 공기를 뜨거운 바람으로 만들어 식기에 남은 습기를 보송하게 말려준다. 특히 이 과정에서 자동으로 문을 열고 더운 공기를 외부로 배출해 더욱 쾌적한 건조가 가능하다.LG전자 북미지역대표 윤태봉 부사장은 “초프리미엄 빌트인 시그니처 키친 스위트의 차원이 다른 가치에 UP가전의 차별화된 고객경험을 더해 글로벌 빌트인 시장 공략을 한층 강화할 것”이라고 말했다.뉴진스 "역대급 걸그룹 경쟁? 즐겁고 행복해요"[★FULL인터뷰]걸그룹 뉴진스(NewJeans, 민지 하니 다니엘 해린 혜인)가 '2022 아시아 아티스트 어워즈 인 재팬'(2022 Asia Artist Awards In JAPAN, 이하 2022 AAA)에서 대상과 신인상을 동시 수상하며 대세임을 입증했다. 뉴진스가 스타뉴스와 '2022 AAA' 수상 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2022년 7월 가요계 정식 데뷔 이후 채 7개월이 지난 가운데 데뷔곡 'Attention'을 시작으로 'Hype Boy' 'Cookie'가 연이은 대박을 터트렸고 'Ditto'에 이어 'OMG'까지 엄청난 성과를 만들어 냈다. 이에 힘입어 뉴진스는 지난해 연말 일본 나고야에서 열린 '2022 AAA'에서의 올해의 퍼포먼스(대상), 신인상 2관왕 수상을 비롯해 가요 시상식을 그야말로 싹쓸이했다. 또 뉴진스는 최근 수록곡 'Ditto'와 타이틀곡 'OMG'로 미국 빌보드 메인 차트인 '핫 100'에 입성하는 신기록을 작성했다. 데뷔 6개월 만의 빌보드 '핫 100' 진입은 K-팝 아티스트 중 최단기간 신기록이자, 2016년 9월 이후 데뷔한 K-팝 아티스트로는 뉴진스가 처음이다. 빌보드가 공개한 최신 차트(1월 28일 자)에 따르면, 'Ditto는 '핫 100'에서 85위로 순위를 끌어올리며 2주 연속 차트인했고, 'OMG'는 91위로 차트에 진입했다. /사진=김창현 기자 chmt@

걸그룹 뉴진스(NewJeans, 민지 하니 다니엘 해린 혜인)가 '2022 아시아 아티스트 어워즈 인 재팬'(2022 Asia Artist Awards In JAPAN, 이하 2022 AAA)에서 대상과 신인상을 동시 수상하며 대세임을 입증했다. 뉴진스 해린이 스타뉴스와 '2022 AAA' 수상 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2022년 7월 가요계 정식 데뷔 이후 채 7개월이 지난 가운데 데뷔곡 'Attention'을 시작으로 'Hype Boy' 'Cookie'가 연이은 대박을 터트렸고 'Ditto'에 이어 'OMG'까지 엄청난 성과를 만들어 냈다. 이에 힘입어 뉴진스는 지난해 연말 일본 나고야에서 열린 '2022 AAA'에서의 올해의 퍼포먼스(대상), 신인상 2관왕 수상을 비롯해 가요 시상식을 그야말로 싹쓸이했다. 또 뉴진스는 최근 수록곡 'Ditto'와 타이틀곡 'OMG'로 미국 빌보드 메인 차트인 '핫 100'에 입성하는 신기록을 작성했다. 데뷔 6개월 만의 빌보드 '핫 100' 진입은 K-팝 아티스트 중 최단기간 신기록이자, 2016년 9월 이후 데뷔한 K-팝 아티스트로는 뉴진스가 처음이다. 빌보드가 공개한 최신 차트(1월 28일 자)에 따르면, 'Ditto는 '핫 100'에서 85위로 순위를 끌어올리며 2주 연속 차트인했고, 'OMG'는 91위로 차트에 진입했다. /사진=김창현 기자 chmt@

걸그룹 뉴진스(NewJeans, 민지 하니 다니엘 해린 혜인)가 '2022 아시아 아티스트 어워즈 인 재팬'(2022 Asia Artist Awards In JAPAN, 이하 2022 AAA)에서 대상과 신인상을 동시 수상하며 대세임을 입증했다. 뉴진스 혜인이 스타뉴스와 '2022 AAA' 수상 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2022년 7월 가요계 정식 데뷔 이후 채 7개월이 지난 가운데 데뷔곡 'Attention'을 시작으로 'Hype Boy' 'Cookie'가 연이은 대박을 터트렸고 'Ditto'에 이어 'OMG'까지 엄청난 성과를 만들어 냈다. 이에 힘입어 뉴진스는 지난해 연말 일본 나고야에서 열린 '2022 AAA'에서의 올해의 퍼포먼스(대상), 신인상 2관왕 수상을 비롯해 가요 시상식을 그야말로 싹쓸이했다. 또 뉴진스는 최근 수록곡 'Ditto'와 타이틀곡 'OMG'로 미국 빌보드 메인 차트인 '핫 100'에 입성하는 신기록을 작성했다. 데뷔 6개월 만의 빌보드 '핫 100' 진입은 K-팝 아티스트 중 최단기간 신기록이자, 2016년 9월 이후 데뷔한 K-팝 아티스트로는 뉴진스가 처음이다. 빌보드가 공개한 최신 차트(1월 28일 자)에 따르면, 'Ditto는 '핫 100'에서 85위로 순위를 끌어올리며 2주 연속 차트인했고, 'OMG'는 91위로 차트에 진입했다. /사진=김창현 기자 chmt@

걸그룹 뉴진스(NewJeans, 민지 하니 다니엘 해린 혜인)가 '2022 아시아 아티스트 어워즈 인 재팬'(2022 Asia Artist Awards In JAPAN, 이하 2022 AAA)에서 대상과 신인상을 동시 수상하며 대세임을 입증했다. 뉴진스 민지가 스타뉴스와 '2022 AAA' 수상 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2022년 7월 가요계 정식 데뷔 이후 채 7개월이 지난 가운데 데뷔곡 'Attention'을 시작으로 'Hype Boy' 'Cookie'가 연이은 대박을 터트렸고 'Ditto'에 이어 'OMG'까지 엄청난 성과를 만들어 냈다. 이에 힘입어 뉴진스는 지난해 연말 일본 나고야에서 열린 '2022 AAA'에서의 올해의 퍼포먼스(대상), 신인상 2관왕 수상을 비롯해 가요 시상식을 그야말로 싹쓸이했다. 또 뉴진스는 최근 수록곡 'Ditto'와 타이틀곡 'OMG'로 미국 빌보드 메인 차트인 '핫 100'에 입성하는 신기록을 작성했다. 데뷔 6개월 만의 빌보드 '핫 100' 진입은 K-팝 아티스트 중 최단기간 신기록이자, 2016년 9월 이후 데뷔한 K-팝 아티스트로는 뉴진스가 처음이다. 빌보드가 공개한 최신 차트(1월 28일 자)에 따르면, 'Ditto는 '핫 100'에서 85위로 순위를 끌어올리며 2주 연속 차트인했고, 'OMG'는 91위로 차트에 진입했다. /사진=김창현 기자 chmt@

걸그룹 뉴진스(NewJeans, 민지 하니 다니엘 해린 혜인)가 '2022 아시아 아티스트 어워즈 인 재팬'(2022 Asia Artist Awards In JAPAN, 이하 2022 AAA)에서 대상과 신인상을 동시 수상하며 대세임을 입증했다. 뉴진스 해린이 스타뉴스와 '2022 AAA' 수상 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2022년 7월 가요계 정식 데뷔 이후 채 7개월이 지난 가운데 데뷔곡 'Attention'을 시작으로 'Hype Boy' 'Cookie'가 연이은 대박을 터트렸고 'Ditto'에 이어 'OMG'까지 엄청난 성과를 만들어 냈다. 이에 힘입어 뉴진스는 지난해 연말 일본 나고야에서 열린 '2022 AAA'에서의 올해의 퍼포먼스(대상), 신인상 2관왕 수상을 비롯해 가요 시상식을 그야말로 싹쓸이했다. 또 뉴진스는 최근 수록곡 'Ditto'와 타이틀곡 'OMG'로 미국 빌보드 메인 차트인 '핫 100'에 입성하는 신기록을 작성했다. 데뷔 6개월 만의 빌보드 '핫 100' 진입은 K-팝 아티스트 중 최단기간 신기록이자, 2016년 9월 이후 데뷔한 K-팝 아티스트로는 뉴진스가 처음이다. 빌보드가 공개한 최신 차트(1월 28일 자)에 따르면, 'Ditto는 '핫 100'에서 85위로 순위를 끌어올리며 2주 연속 차트인했고, 'OMG'는 91위로 차트에 진입했다. /사진=김창현 기자 chmt@

걸그룹 뉴진스(NewJeans, 민지 하니 다니엘 해린 혜인)가 '2022 아시아 아티스트 어워즈 인 재팬'(2022 Asia Artist Awards In JAPAN, 이하 2022 AAA)에서 대상과 신인상을 동시 수상하며 대세임을 입증했다. 뉴진스 하니가 스타뉴스와 '2022 AAA' 수상 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2022년 7월 가요계 정식 데뷔 이후 채 7개월이 지난 가운데 데뷔곡 'Attention'을 시작으로 'Hype Boy' 'Cookie'가 연이은 대박을 터트렸고 'Ditto'에 이어 'OMG'까지 엄청난 성과를 만들어 냈다. 이에 힘입어 뉴진스는 지난해 연말 일본 나고야에서 열린 '2022 AAA'에서의 올해의 퍼포먼스(대상), 신인상 2관왕 수상을 비롯해 가요 시상식을 그야말로 싹쓸이했다. 또 뉴진스는 최근 수록곡 'Ditto'와 타이틀곡 'OMG'로 미국 빌보드 메인 차트인 '핫 100'에 입성하는 신기록을 작성했다. 데뷔 6개월 만의 빌보드 '핫 100' 진입은 K-팝 아티스트 중 최단기간 신기록이자, 2016년 9월 이후 데뷔한 K-팝 아티스트로는 뉴진스가 처음이다. 빌보드가 공개한 최신 차트(1월 28일 자)에 따르면, 'Ditto는 '핫 100'에서 85위로 순위를 끌어올리며 2주 연속 차트인했고, 'OMG'는 91위로 차트에 진입했다. /사진=김창현 기자 chmt@

걸그룹 뉴진스(NewJeans, 민지 하니 다니엘 해린 혜인)가 2022 아시아 아티스트 어워즈(Asia Artist Awards, AAA)를 통해 대상에 해당하는 AAA 올해의 퍼포먼스와 AAA 신인상을 동시에 휩쓸면서 역대급이라고 불렸던 4세대 걸그룹 경쟁의 승자 중 한팀으로 등극했다. 총 6곡의 발매와 2차례의 공식 컴백 활동만으로 뉴진스가 이룩한 성과는 엄청났고 스타덤 등극의 속도도 매우 빨랐다.2022년 K팝 핫 아이콘 뉴진스를 만나 2022년을 되돌아보며 많은 이야기를 나눴다. 뉴진스 멤버 5명 모두 어떻게 보면 사실상의 첫 대면 언론 인터뷰 자리였던 이번 일정에서도 잠시 내비쳤던 긴장감을 자연스럽게 내려놓고 말도 안되게 치열한 현재의 K팝 신 경쟁 구도를 즐기고 있음을 여실히 보여줬다.▶민지=맞아요. 사실 저희가 수상자로 호명이 되고 수상을 하러 올라간 순간까지는 굉장히 긴장을 해서 약간 실감을 못하고 있었는데 수상 소감을 끝내고 내려오니까 다들 긴장도 풀리고 그제서야 다들 "우리 진짜 대상 받았구나" 하는 마음이 들어서 되게 신났던 것 같아요.▶다니엘=저도 진짜 잊을 수 없는 순간이었던 것 같아요. 하하.▶해린=가족과 함께 시간을 보내면서 편하게 쉬었던 것 같고 지난 활동도 돌아보면서 앞으로 어떻게 좀더 발전해가고 싶은지에 대해 생각하면서 지냈던 것 같아요.▶혜인=2022년에 저희의 첫 시상식 무대를 무사히 마쳐서 다행이라고 생각하고 있고 (이번 연휴 때) 편하게 가족들도 다 같이 만나서 잘 쉬고 와서 행복한 시간 보냈던 것 같아요.▶하니=저는 가족들이 해외에 계셔서 직접 만나지는 못했지만 자주 연락도 하면서 푹 쉬었어요.▶하니= 오히려 즐겼던 것 같아요. 되게 바쁘게 보냈지만 그래도 다양한 스케줄을 다 해볼 수 있어서 되게 재미있어요.▶해린=2022년은 잊을 수 없는 한해가 될 것 같아요. 저로서는 처음 겪는 일들을 많이 겪었기 때문에 나중에 되서도 2022년은 되게 잊을 수 없을 것 같아요.▶다니엘= 2022년은 뉴진스라는 한 팀으로서 시작하는 해였던 것 같아요.▶민지=저는 이번에 가족분들 뵀을 때 저희 할아버지께서 멤버들 이름을 다 알고 나이도 다 알고 계시더라고요. 물론 제가 있는 팀이어서 그러신 거겠지만 그 정도로 정말 많은 관심을 가지시구나 라는 걸 새삼 느꼈던 것 같아요.▶다니엘=저는 솔직히 말하면 아직도 실감이 안 나는 것 같아요. 하하.▶민지=음..못 알아보시지 않을까요? 하하. 마스크를 쓰면 못알아볼 것 같아요.▶하니=한번은 쉬는 날에 어딘가에서 어떤 분들이 옆에서 'Ditto'에 대해서 얘기하고 계셔서 되게 놀란 적이 있었어요. 그런데 그분은 그냥 (못 알아보시고) 지나가셨어요.▶해린=(대표님께서) 축하한다고, 응원한다 라고 해주셨어요. 앞으로 같이 재미있고 즐거운 일들을 해 나가자고 파이팅 해주셨고요.▶혜인=기특하고 수고했다고 메시지로 보내주셨는데요. 수상하고 나서도 늘 말씀드렸지만 감사한 마음이 큰 것 같아요.▶민지=대표님과는 연락하고 싶을 때 연락하는 편이고요. 워낙 잘 챙겨주시고요. 불편함이 전혀 없는 것 같아요.▶하니= 뭔가 이런 상황에서는 부담이 없을 수는 없겠지만 그래도 재미있게 즐겁게 하고 있어서 어떤 걸 겪어봐도 되게 아자아자 하는 마음으로 하고 앞으로도 음악을 즐겁게 할수 있어서 행복한 것 같아요.▶다니엘=이렇게 많은 사랑과 응원을 받은 만큼 앞으로도 더 노력해서 보답해드리고 싶은 마음이 큰 것 같아요.▶혜인=전 음악이요. 새로운 노래를 찾는 거에 흥미가 있고요. 음악을 좋아하니까 서로 저희끼리 음악 플레이리스트도 공유하고 그래요.▶다니엘=이번 컴백 활동을 하면서 새롭게 경험하는 것들과 버니즈와 가까워 지면서 배우는 것들에 관심이 많은 것 같아요. 그리고 개인적으로는 그림 그리는 것에 관심이 많아요.▶민지=저도 다앙한 것에 많이 관심이 가는 것 같은데 혜인이처럼 음악에도 많이 관심이 가고 아무래도 활동을 하면서 패션에도 관심이 많이 가는 것 같습니다. 그리고 요즘에는 책 읽는 거에 다시 빠졌어요. 시간이 없어서 한참 못 읽다가 찾아보고 있고요. 추리소설 많이 좋아하고요.▶해린=저도 음악과 패션에 관심이 많고요. 무대에서 저희 곡을 어떻게 표현할까에 대해서도 많이 고민하고 있는 것 같아요.▶하니=멤버들이랑 같이 살다보니 관심사도 많이 비슷해졌는데요. 저는 뭔가 미술로 표현하는 것에 관심이 많은 편이에요. 음악이나 패션, 영화, 연기 등을 원래 좋아했지만 (활동을 하면서) 더 깊게 관심이 가는 편인 것 같아요.▶민지 하니=저희가 이렇게 완전체로 모인 지도 2년이 넘어가는 것 같은데요. 저희가 계속 같은 마음으로 늘 잘하고 싶어서 모니터링도 같이 많이 하고 얘기도 하는데 저희가 모두 즐길 수 있는 노래와 퍼포먼스를 보여드리고 늘 기대되는 아티스트가 됐으면 좋겠다는 마음이 들어요. 저희끼리 서로 대화를 많이 하는 편이고요. 리더는 따로 없지만 서로서로 잘 챙겨줘서 다 같이 모여서 얘기를 많이 해요.▶해린=쉬는 날에도 주로 숙소에서 지내면서 연습을 자주 하는 편인데요. (이전보다 실력 등이) 더 좋아졌으면, 그리고 발전됐으면 좋겠는 마음이 커서 연습을 해서 보완하면 뿌듯하고 그런 것 같아요.▶민지=저는 뭔가 늘 성장하고 싶은 마음이 있는데 이걸 어떻게 풀어나갈지에 대한 고민을 항상 하는 것 같아요. 그 고민을 해결하면서 성장한다고 생각해서요. 늘 저희끼리도 이야기하는 주제인 것 같아요. 팀으로서도 개인으로서도 성장에 대한 고민이죠.▶민지=저는 콘서트를 많이 다양한 곳에서 해보고 싶고 즐기면서 열심히 활동을 하다보면 자연스럽게 성과가 따라온다고 생각하고 매번 최선을 다해서 노력을 하고 싶어요.▶다니엘=스스로 100% 만족한 무대를 만들어내고 싶어요. (이전 무대는) 99%인 무대는 있었지만 100%는 없었다고 생각해요.▶혜인=버니즈의 함성 소리를 들었을 때 무대 위에서 가장 기억에 남는 것 같아요.▶하니=저도 엄청 많은데 그중에서 가장 놀랐던 순간이 대학 축제 때 거기에 계신 모든 분들이 떼창 해주셨는데 인이어 소리보다 더 커서 놀랐어요.▶해린=저도 임팩트 있는 순간들이 너무 많아서 고르기 어려운데 무대를 하고 내려온 순간인 것 같아요. 그때가 가장 생생하게 느껴져서 여러 감정들도 들고 한 무대를 끝냈다는 마음도 들기도 하고 그래요.▶다니엘=팬들의 함성소리를 들을 때마다 에너지를 얻는 것 같고 그 느껴지는 감정을 말로 표현할 수 없는 것 같아요.▶민지=대학교 축제를 갔을 때 반응이 축제를 가기 전부터 굉장히 분위기가 좋을 거라는 걸 인지하고 있었는데도 실제로 가서 에너지를 드리려고 했는데 오히려 에너지를 받아서 왔어요. 아직도 그때의 엄청난 반응이 어마어마했던 것 같아요.▶혜인=아직 저희가 보여드리지 못한 모습이 많아서 다양한 모습들을 많이 보여드리려고 노력할려고요/▶민지=올해는 작년보다 좀더 많이 버니즈를 만날 수 있는 자리를 만들기 위해서 무대를 열심히 준비하고 있어요.▶멤버들=아직..하하. 기대에 부응하기 위해서 좋은 노래를 준비하고 있습니다.▶다니엘="뉴진스 덕분에 오늘 하루도 굉장히 행복했다"라는 말을 들으면 너무 행복할 것 같아요.▶민지="뉴진스 무대를 보면 너무 행복해진다"라는 코멘트를 들은 적이 있었는데 되게 뿌듯했던 것 같아요. 같이 즐기는 음악을 하고 싶었고 그런 무대를 만들었는데 그걸 이룬 것 같아서 뿌듯했어요.윤상근 기자 sgyoon@mt.co.kr뉴진스 'OMG', 美 빌보드 '핫 100' 79위…'디토'는 89위뉴진스의 'OMG와 '디토'가 미국 빌보드 메인 싱글 차트 '핫 100'에서 각각 79위, 89위를 차지했다. 어도어 제공

하이브 산하 레이블 어도어 소속 신인 걸그룹 뉴진스가 이번 주에도 두 곡을 미국 빌보드 '핫 100'에 진입시켰다. '오엠지'(OMG)는 79위로 자체 최고 순위였다.미국 음악 전문 매체 빌보드는 지난달 31일(현지 시간) 공식 홈페이지를 통해 최신 차트(2월 4일자)를 발표했다. 뉴진스가 지난 2일 공개한 'OMG'는 메인 싱글 차트 '핫 100'에서 79위였다. 지난주 차트에서 91위로 첫 진입한 후 12계단 상승한 수치다. 또한 뉴진스가 '핫 100'에서 기록한 최고 순위이기도 하다.뉴진스의 '핫 100' 데뷔곡인 '디토'(Ditto)는 지난주보다 4계단 내려온 89위였다. 1월 21일자 차트에서 96위였던 '디토'는 지난주 85위로 최고 순위를 찍었고, 이번 주 89위로 3주 연속 진입하는 기록을 세웠다.전 세계 200개 지역의 스트리밍과 음원 판매량(다운로드 수치)을 바탕으로 순위를 집계하는 '빌보드 글로벌 200'과 '빌보드 글로벌'(미국 제외)에서도 뉴진스 곡을 찾아볼 수 있었다. 'OMG'는 두 차트 모두 12위였고, '디토'는 각각 11위와 9위였다.데뷔곡 '하이프 보이'(Hype Boy)와 '어텐션'(Attention)은 '빌보드 글로벌 200'에서 64위와 152위였고, '빌보드 글로벌'(미국 제외)에서는 36위, 108위였다.'하이프 보이' '어텐션' '쿠키'(Cookie) '허트'(Hurt)까지 총 4곡이 실린 뉴진스의 데뷔 앨범 '뉴 진스'(New Jeans)는 신인 가수 앨범을 대상으로 하는 '히트시커스 앨범'에서 10위였다. 전 세계적으로 주목받은 신예를 대상으로 하는 '이머징 아티스트' 부문에서 뉴진스는 3위였다.이달 2일 첫 번째 싱글 앨범 'OMG'를 발매한 뉴진스는 지난달 30일 공식 활동을 마쳤다. 뉴진스는 소속사 어도어를 통해 "'OMG'는 뉴진스의 새로운 모습을 보여 드리고자 설레는 마음으로 열심히 준비했던 앨범"이라며 "저희가 많은 분들께 전해 드리고 싶었던 메시지와 감정에 공감해 주시고, 같이 즐겨 주신 것 같아 행복했다. 앞으로도 많은 것들을 시도하고 배우면서 성장해 나가고, 다음이 기대될 수 있는 팀이 되도록 노력하겠다"라고 말했다.온 세상이 뉴진스인데..아직도 모르는 당신을 위하여/사진=ADOR

온 세상이 뉴진스다. 아직까지 음원 차트 최상단에는 뉴진스의 곡이 여러 개 올라와 있다. 통신, 패션, 의류, 교육, 금융 등 다양한 분야의 기업들이 뉴진스를 광고모델로 섭외하고 있다. 뉴진스와 컬래버한 한정판 노트북 에디션도 등장했다. 온라인에는 뉴진스의 노래를 활용한 '밈'도 자리잡고 있다. 그럼에도 불구하고 아직 뉴진스에 대해 많이 알지 못하는 사람도 분명 존재한다. 그런 사람을 위해 준비했다. 뉴진스의 다양한 이야기가 담긴 '알쓸뉴잡'(알고보면 쓸데 있는 뉴진스 잡학사전)이다.

뉴진스 다니엘, 하니, 혜인, 혜린, 민지(왼쪽 위부터 시계방향으로). 사진제공=ADOR

뉴진스(New Jeans)가 누군데?

5인조 걸그룹 뉴진스는 2022년 7월 22일 데뷔했다. 그룹명에는 시대를 불문하고 남녀노소에게 사랑받은 청바지(Jean)처럼 매일 찾게 되고 언제 입어도 질리지 않는 시대의 아이콘이 되겠다는 뜻을 담았다. 또한 뉴진스의 진을 'Jean'이 아닌 'Gene'(유전자)으로 풀이해 'K팝의 새로운 유전자'라는 해석도 가능하다.

하이브 산하 레이블 어도어(ADOR) 소속 뉴진스는 데뷔 전부터 '민희진 아이돌'로 많은 관심을 받았다. 지난해 8월 1일 공개한 첫 EP 'New Jeans'로 본격적인 활동을 시작했다. 데뷔 앨범은 '어텐션'(Attention), '하입 보이'(Hybe Boy), '쿠키(Cookie)' 까지 세 곡을 타이틀곡으로 내세웠다. 세 곡 모두 많은 인기를 끌었으며 같은 해 12월 19일 프리싱글 'Ditto', 지난 1월 2일 첫 싱글 'OMG' 역시 많은 사랑을 받고 있다.

같은 듯 다른 매력, 민지·하니·다니엘·해린·혜인

뉴진스의 멤버는 민지, 하니, 다니엘, 해린, 혜인 총 다섯 명이다. 민지와 하니가 2004년생으로 가장 맏언니이며 다니엘(2005년생), 해린(2006년생), 혜인(2008년생)이 뒤를 잇는다. 요즘 데뷔한 많은 아이돌이 그렇듯 딱히 보컬, 랩, 댄스 등의 포지션이 구별되지 않는다. 뉴진스가 추구하는 음악 자체가 포지션별로 파트를 구분하던 기존 아이돌 음악과는 차이가 있기 때문이다. 다만 팬덤 사이에서는 하니와 다니엘을 메인 보컬로 보고 있기는 하다.

그렇다면 비주얼만 보고 누가 누구인지 어떻게 구별할까. 뉴진스 멤버들은 멤버들이 묘하게 비슷하면서도 각자의 매력이 돋보이는 비주얼을 가지고 있다. 가장 구별하기 쉬운 멤버는 다니엘이다. 호주인 아버지와 한국인 어머니를 둔 다니엘은 이국적인 비주얼로 가장 먼저 시선을 사로잡는다. 하니는 베트남계 호주인. 똘망똘망한 이목구비와 사랑스러운 눈웃음으로 상큼한 비주얼을 자랑한다.

리더 민지는 소위 '강아지상'의 청순하고 고전적인 비주얼이 특징이다. 이마와 코로 이어지는 라인이 인상적으로 올리비아 허시를 연상시킨다. 민지가 '강아지상'이라면 해린은 '고양이상'의 대표주자다. 큰 눈망울과 올라간 눈꼬리가 시선을 사로잡는다. 막내 혜인 역시 '고양이상' 비주얼이지만 해린과는 또 다른 매력이 있다. 크고 도톰한 입술이 매력포인트다.

뉴진스의 '대퓨님' 민희진(상단 좌측), 총괄 프로듀서 250(상단 우측), 안무가 블랙큐와 김은주(하단 좌측), '제4의 벽'을 깨고 'OMG' 뮤직비디오에 출연한 신우석 감독(하단 우측)/사진=tvN, BANA, 블랙큐 인스타그램, 'OMG'뮤직비디오

빼놓을 수 없는 이름, 민희진

뉴진스와 관련된 글에서 멤버들의 이름만큼 자주 언급되는 이름이 바로 소속사 어도어의 민희진 대표다. SM엔터테인먼트 출신 민희진 대표는 소녀시대, 샤이니, 에프엑스, 엑소, 레드벨벳, NCT 등 소속 아티스트들의 콘셉트를 주도하며 주목을 받았다. 단순히 의상이나 스타일링을 디렉팅하는 것이 아니라 의상 콘셉트, 앨범 커버, 이미지, 영상 등 눈에 보이는 모든 것을 담당했다. 2019년 하이브로 이직한 뒤에는 회사의 리브랜딩, 신사옥 인테리어 등의 업무를 맡았다. 이후에는 산하 레이블 어도어를 설립했고 글로벌 오디션을 통해 새로운 걸그룹 론칭을 준비했다. 2020년 초 연습을 시작한 데뷔조는 2022년 말 뉴진스로 데뷔하게 된다.

팬들이 민희진 대표를 부르는 별명은 '대퓨님'이다. 하니가 민희진 대표에게 보낸 메시지에서 '대표님'을 '대퓨님'이라고 잘못 보낸 것에서 유래됐다. 대표님이라는 단어가 주는 딱딱한 느낌이 싫었던 민희진 대표 역시 '대퓨님'이라는 호칭을 마음에 들어한다고 밝혔다.

숨은 조력자 250과 블랙큐 그리고 신우석

민희진 대표 외에도 많은 인물들이 뉴진스라는 브랜드를 위해 공을 들였다. 뉴진스의 음악을 만든 총괄 프로듀서 250, 안무를 담당한 블랙큐(BLACK.Q), 뮤직비디오를 연출한 신우석 감독이 대표적이다.

프로듀서 250은 '어텐션'(Attention)과 '하입보이'(Hybe Boy), '허트'(Hurt)', '디토'(Ditto)'를 만들어낸 작곡가다. '쿠키'(Cookie), 'OMG'를 만든 프랭크(FRNK)와 함께 뉴진스의 음악을 이끌고 있다. 특히 '어텐션'은 2년 전에 만들어진 곡임에도 불구하고 트렌디한 감성으로 대중들의 감성을 자극했다. Mnet '스트릿 맨 파이터'에서 어때 크루의 일원으로 참여했던 안무가 블랙큐는 뉴진스의 퍼포먼스 디렉터로 안무를 담당하고 있다. 자신의 스승이기도 한 안무가 김은주와 함께 '하입 보이'를 비롯해 다양한 포인트 안무를 담당하며 뉴진스가 가진 매력을 극대화 시켰다.

신우석 감독이 이끄는 영상 제작사 돌고래 유괴단은 뉴진스의 'Ditto'와 'OMG' 뮤직비디오를 연출했다. 'Ditto' 뮤직비디오는 반희수라는 가상의 인물을 중심으로 뉴진스 멤버들의 모습을 담았다. 반희수는 팬덤 '버니즈'를 상징한다는 해석이 지배적이다. 뮤직비디오에서 반희수가 캠코더로 찍은 멤버들의 모습이 실제 유튜브 채널에 올라와 화제를 모으기도 했다. 'OMG' 뮤직비디오 역시 다양한 해석이 가능한 장면으로 여러 번 돌려보게 만든다. 자신이 아이폰이라는 하니의 내레이션이 사실은 아이돌을 바라보는 대중의 시선이라는 식이다.

"뉴진스의 하입보이요" 밈을 활용한 뉴진스 민지, 세븐틴 승관(하단 좌측), 릴보이(하단 우측)/사진=KBS 2TV, 세븐틴 공식 SNS, 엠넷

얼마나 잘됐길래?

뉴진스에 대한 기본적인 정보를 파악한 뒤 생기는 궁금증 중 하나는 '그래서 뉴진스가 얼마나 잘됐냐'는 것이다. 국내 음원차트 점령과 빌보드 진입, 음악방송 1위, 각종 시상식 수상 등 뉴진스가 써낸 기록은 분명 대단하지만 엔터 업계에 문외한인 사람에게는 단숨에 와닿지 않는다. 오히려 '데뷔 두 달 만에 멤버들이 정산을 받았다'는 내용이 더 체감하기 쉽다.

정확한 비용이 공개되지 않았지반 보통 신인 걸그룹을 제작하는데에는 억 단위의 비용이 투입된다. 힘을 주고자 한다면 10억을 넘어가는 경우도 허다하다. 이렇게 데뷔한 그룹은 수익이 발생하면 멤버들이 회사의 선투자 비용을 갚는 게 일반적이다. 쉽게 말해 빚을 갚는 것이다. 이 빚을 모두 제한 후에야 멤버들에게 정산금이 떨어진다. 7월 22일 데뷔한 뉴진스는 사실상 두 달 만에 모든 빚을 갚고 정산금까지 손에 거머쥔 것이다.

"뉴진스의 하입 보이요"

단순히 금액적인 부분으로만 뉴진스의 인기를 평가하기는 아쉽다. 뉴진스의 인기가 치솟으며 "뉴진스의 하입 보이요"라는 밈(meme)도 유행하기 시작했다. 지난해 하반기에는 길거리에 지나다니는 사람들이 듣고 있는 음악을 물어보는 유튜브 콘텐츠가 유행했다. 해당 콘텐츠가 인기를 얻자 다양한 패러디 영상이 등장했다. 길을 물어보는 사람에게도 "뉴진스의 하입보이요"라고 대답하고 지나치는 것이다. 왜 하필 뉴진스의 '하입 보이'냐는 의문에는 '당시 가장 유명한 곡이기 때문'이라는 답변이 가장 적절해보인다. 패러디는 점차 발전했고 모든 질문에 "뉴진스의 하입보이요"라고 동문서답격의 대답을 하고 안무를 추며 지나가는 밈으로 퍼졌다.

'쇼미더머니11'에 프로듀서로 출연한 래퍼 릴보이 역시 "우승하면 하고 싶은게 있냐"는 MC 김진표의 질문에 "뉴진스의 하입보이요"라고 대답한 뒤 춤 동작을 선보이기도 했다. 세븐틴 승관, 래퍼 지코, (여자)아이들 우기 역시 이를 패러디한 영상을 게재했다. 원곡자 뉴진스 역시 이 패러디에 합류했다. 해린은 팬과의 영상통화 행사에서 해당 밈을 패러디했으며 KBS 2TV '뮤직뱅크' 스페셜 MC로 참여한 민지 또한 해당 밈을 활용해 자신을 소개했다.

더 알아보고 싶다면

이쯤되면 뉴진스에 대한 기본적인 정보는 알게 됐다. 어디 가서 뉴진스에 대한 이야기가 나왔을 때 이 정도만 알고 있어도 트렌드에 뒤처졌다는 말은 듣지 않을 것이다. 혹시 뉴진스에 대해 더욱 궁금한 점이 생겼다면 어떻게 해야 할까. 가장 좋은 방법은 유튜브 콘텐츠를 정주행하는 것이다. 뉴진스 공식 유튜브에는 뮤직비디오, 안무 영상을 비롯해 다양한 콘텐츠가 올라와 있다. 지난해 출연한 tvN '유퀴즈 온 더 블럭'과 SBS에서 방송된 리얼리티 '뉴진스 코드 in 부산'등을 보는 것도 괜찮은 방법이다. 뉴진스만을 위한 소통 플랫폼 포닝(Phoning)'을 통해 멤버들과 소통하는 것도 추천한다.[문화연예 플러스] 거침없는 뉴진스‥1·2·3위 싹쓸이Previous Next

전체재생

걸그룹 뉴진스가 국내 최대 음원 플랫폼의 1,2,3위를 휩쓸었습니다.



뉴진스가 최근 공개된 2023년 1월 멜론 월간 차트 톱100 1·2·3위를 모두 휩쓸었습니다.



앨범 수록곡 '디토(Ditto)'가 정상을 차지했고, '오엠지(OMG)'와 데뷔 앨범 타이틀곡 '하이프 보이(Hype boy)' 순으로 뒤를 이었는데요.



차트 100위권에 한 곡을 올리기도 쉽지 않은데, 신인 걸그룹이 월간 성적 1,2,3위를 싹쓸이한 건 이례적이라는 평가입니다.



MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.



▷ 전화 02-784-4000

▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr

▷ 카카오톡 @mbc제보





#뉴진스 #디토 #멜론 가

가

가 해당 기사를 북마크했습니다. 확인 내 북마크 보기 페이스북

트위터

카카오 스토리

카카오톡

밴드

링크 복사

본문 복사 레이어 닫기

이 기사 어땠나요? 좋아요

훌륭해요

슬퍼요

화나요

후속요청

이시각 주요뉴스 많이 본 뉴스 MBC

포털

SNS

유튜브 분야별 추천 뉴스뉴진스는 좋지만 배당은 아쉽다...시총 7.7조 ‘하이브’ 주주환원 방안에는 침묵뉴진스·TXT·김호중-송가인, 2023년 4주차 써클차트 정상뉴진스와 투모로우바이투게더 등 하이브 남매들과 김호중-송가인 두 트로트 대세가 설연휴 국내 음악대중의 최애였던 것으로 확인됐다.



2일 사단법인 한국음악콘텐츠협회 측은 공식채널을 통해 2023년 4주차(1월22~28일) 써클차트 부문별 결과를 공개했다.



공개된 바에 따르면 4주차 써클차트 정상주자들은 지난해 말부터 이어지는 글로벌 롱런의 뉴진스를 필두로, 여전히 폭발적인 성장세를 보이는 투모로우바이투게더, 트로트 전성시대 주역 김호중, 송가인 등이었다.

우선 뉴진스는 새 싱글 'OMG'의 수록곡 'Ditto'로 글로벌K-pop, 디지털, 스트리밍 등 3개 부문에서 1위를 기록했다. 해당 기록은 지난해 12월19일 선공개 이후 최대 6주(글로벌K-pop) 이상의 롱런결과다.



데뷔 당시부터 파격적이면서도 지엽적이지 않은 공감코드를 보이며 글로벌 상승세를 기록했던 바를 발판으로, 자신들만의 뉴트로 문법으로 음악과 퍼포먼스, 비주얼 등의 스타일링을 꾸준히 어필하고 있기 때문으로 보인다.

또한 집계기간 중 공식활동 마무리 단계에 접어들면서, 보다 집중적인 매력발산이 일어났던 부분도 굳건한 지지도로 이어진 것으로 볼 수 있다.

투모로우바이투게더(TXT)는 미니5집 '이름의 장: TEMPTATION'으로 앨범차트 1위를 차지했다. 9개월만의 컴백이자 새 시리즈 '이름의 장'을 여는 서막으로서 선주문량만 216만장을 기록하는 등 화제성을 마련한 가운데, 4세대 대세로서 함께 호흡하는 청춘들의 성숙단계를 조명하는 듯한 몽환섹시매력의 타이틀곡 'Sugar Rush Ride'(슈가 러시 라이드)를 통해 자신들만의 포인트를 더욱 적극적으로 보여줬던 것이 성적으로 연결된 것으로 보인다.



이는 곧 4주차 소셜차트2.0에서의 급등세 기록과 함께, 글로벌K-pop차트 17위(Sugar Rush Ride)로서의 결과로도 입증된다.

김호중, 송가인은 듀엣 곡 '당신을 만나'로 다운로드, BGM차트 1위에 랭크됐다. 최근 종영한 TV조선 인기예능 '복덩이들GO'의 피날레라는 아쉬움 어린 관심을 바탕으로, 작곡가 조영수의 감성발라드풍을 표현하는 김호중·송가인 두 트로트대세의 묵직한 단단하고도 매력적인 보컬조합이 시청자는 물론 중장년층을 매료시킨 것으로 보인다.



한편 써클차트(CIRCLE CHART)는 2010년부터 10년이상 운영해 온 '가온차트'를 기반으로 디지털기술과 글로벌 데이터를 공식적으로 연계한 K팝계 글로벌 공인차트다.



전자신문인터넷 박동선 기자 (dspark@etnews.com)투바투, 뉴진스 꺾고 1위…NCT 127·비비지 컴백 (엠카)[종합](엑스포츠뉴스 장예솔 인턴기자) '엠카운트다운' 그룹 투모로우바이투게더(TOMORROW X TOGETHER)가 1위 트로피를 차지했다.2일 방송된 Mnet '엠카운트다운'(이하 '엠카')은 2월 첫째 주 1위 후보로 뉴진스(NewJeans)의 'OMG'와 투모로우바이투게더의 'Sugar Rush Ride'가 오른 가운데, 투모로우바이투게더가 1위에 등극했다.타이틀곡 'Sugar Rush Ride'와 수록곡 Devil by the Window'로 화려한 무대를 선보인 투모로우바이투게더는 "일단 정말로 감사드린다고 얘기하고 싶다. 앨범에 참여하고 열심히 노력해주신 방시혁 PD님과 빅히트 식구분들께 감사드린다"고 소감을 전했다.이어 "무엇보다 저희에게 가장 소중하고 감사한 모아(팬덤명)분들 여러분들의 행복이 저희의 행복이다. 늘 기쁘고 건강하셨으면 좋겠다. 항상 감사드린다"고 팬들에게 영광을 돌렸다.이날 '엠카'는 (여자)아이들 미연과 함께 우기가 스페셜 MC로 호흡을 맞췄다.NCT127은 정규 4집 타이틀곡 'Ay-Yo' 무대를 '엠카'에서 최초 공개했다. 독보적인 힙합 그루브로 야성미를 뽐내며 팬들을 설레게 했다.이어 수록곡 'DJ'로 에너제틱한 퍼포먼스를 선보이며 상반되는 매력을 발산했다.비비지(VIVIZ)는 'PULL UP'으로 팬들에게 반가움을 선사했다. 중독성 있는 멜로디에 시크한 카리스마가 눈길을 끌었다.정규 2집으로 돌아온 이승윤의 컴백 스테이지도 펼쳐졌다. 이승윤은 '꿈의 거처'를 통해 특유의 개성 넘치는 보컬로 환호를 자아냈다.가요계의 레전드 김종서는 7년 만에 팬들 곁으로 돌아왔다. 직접 작사·작곡에 참여한 'In my life'로 레트로 감성을 자극했다.한편 이날 '엠카운트다운'에는 김종서, 류지현, 비비지, cignature(시그니처), AIMERS(에이머스), 8TURN(에잇턴), XG, NCT 127, uni(유니), 이승윤, 이지영, 투모로우바이투게더, 프림로즈, H1-KEY(하이키)가 출연했다.사진 = Mnet 방송화면장예솔 기자 imyesol@xportsnews.com우주소녀 다영, 극한 다이어트 경험 "39㎏까지 감량한 적 있어"스타티비(STATV) '아이돌리그4'

우주소녀 다영이 극한 다이어트 경험을 전한다.3일 오후 방송되는 스타티비(STATV) '아이돌리그4'는 대형 신입 특집으로 꾸며진다. 수많은 명곡을 탄생시킨 신사동호랭이와 EXID 래퍼 LE가 합작해 탄생시킨 트라이비와 무한한 가능성의 소년들로 뭉쳐진 에잇턴이 그 주인공. 각기 다른 매력을 보유한 두 팀의 등장에 녹화장은 청량한 에너지로 가득했다는 후문이다. 신인이지만 범상치 않은 두 그룹의 입담에 신동과 다영은 이들의 나이를 의심하지만 아직 주민등록증이 없는 멤버들이 다수 포진되어 있다는 사실에 놀라기도 한다.트라이비와 에잇턴을 위해 '아이돌리그4'의 두 사장즈 신동과 다영이 본격 상담사로 나선다. 갈등 해결 방법부터 무대에서 발생하는 생리현상 해결법까지 아이돌 세계에 대한 궁금증을 해결한다. 그중 트라이비 지아가 걸그룹의 숙명인 다이어트를 슬기롭게 할 수 있는 방법이 있는지 묻자 신동은 "이 질문은 제 질문이 아닌 것 같다"며 다영에게 바통을 넘긴다. 질문을 넘겨받은 다영은 진지하게 "원래도 마른 체형이지만 더 말라 보이고 싶어 8~9㎏을 감량해 39㎏까지 내려간 적 있다"고 전하며, "배고픔을 잊을 방법은 없다. 목표를 정하고 원하는 모습을 만들고자 하는 의지가 중요할 것"이라며 경험에서 우러나오는 찐 조언을 건넨다.이외에도, 신인 아이돌이라면 반드시 거쳐야 하는 필수 코스, 아이돌 커버 무대가 펼쳐진다. 소녀시대부터 슈퍼주니어, 우주소녀의 퍼포먼스까지 완벽하게 소화하는 이들의 모습에 신동과 다영은 흥을 주체하지 못한다. 그리고 대세 중의 대세 뉴진스의 '하이프 보이'(Hype Boy)가 흘러나오자 모두 무대 정중앙으로 뛰쳐나오고 급기야 신동과 다영은 두 그룹에서 다섯 명을 뽑아 혼성 버전의 뉴진스를 결성한다. 열정 가득한 디렉팅의 신동과 혼신의 카메라 무빙을 선보인 다영은 어느 때보다 신난 모습을 보인다.한편 '아이돌리그4'는 매주 금요일 오후 8시에 방송된다.breeze52@news1.kr뉴진스 “‘OMG’·’Ditto‘ 히트, 상상 이상의 사랑에 감사”뉴진스(NewJeans)가 싱글 앨범 'OMG' 활동을 성공적으로 마무리했다.



뉴진스는 지난 29일 SBS '인기가요' 출연을 끝으로 신보 활동을 마무리했다. 뉴진스는 이날 SBS '인기가요'에서도 1위를 차지해 이번 앨범 'OMG'로 국내 음악방송 10관왕을 달성했다.



뉴진스는 30일 소속사 어도어(ADOR)를 통해 "앨범과 동명의 타이틀곡 'OMG'와 수록곡 'Ditto' 두 곡 모두 이렇게 많은 사랑을 받을 것으로 예상하지 못했는데, 늘 상상 이상의 사랑을 주셔서 정말 감사하다"라고 인사했다.



이들은 이어 "'OMG'는 뉴진스의 새로운 모습을 보여 드리고자 설레는 마음으로 열심히 준비했던 앨범"이라며 "저희가 많은 분들께 전해 드리고 싶었던 메시지와 감정에 공감해 주시고, 같이 즐겨 주신 것 같아 행복했다. 앞으로도 많은 것들을 시도하고 배우면서 성장해 나가고, 다음이 기대될 수 있는 팀이 되도록 노력하겠다"라고 각오를 전했다.



뉴진스는 이번 싱글 앨범 'OMG'로 국내 주요 음원 사이트 정상을 휩쓸며 신흥 '음원 강자'임을 입증했다. 지난달 19일 선공개된 'Ditto'는 멜론, 지니, 벅스 등 국내 음원사이트 '일간' 및 '주간' 차트에서 1위를 놓치지 않고 있고, 지난 2일 타이틀곡 'OMG'가 공개된 이후에는 'OMG'와 함께 1, 2위를 싹쓸이하고 있다.



뉴진스의 인기는 국내뿐만 아니라 해외에서도 가파르게 상승하고 있다.



뉴진스는 수록곡 'Ditto'와 타이틀곡 'OMG'로 미국 빌보드 메인 차트인 '핫 100'에 입성하는 신기록을 작성했다. 데뷔 6개월 만의 빌보드 '핫 100' 진입은 K-팝 아티스트 중 최단기간 신기록이자, 2016년 9월 이후 데뷔한 K-팝 아티스트로는 뉴진스가 처음이다. 빌보드가 공개한 최신 차트(1월 28일 자)에 따르면, 'Ditto는 ‘핫 100’에서 85위로 순위를 끌어올리며 2주 연속 차트인했고, ‘OMG’는 91위로 차트에 진입했다.



'Ditto'는 미국 빌보드와 더불어 세계 양대 팝 차트로 꼽히는 영국 오피셜 싱글 차트 '톱100'에서도 2주 연속 차트인했다.



세계 최대 음악 스트리밍 업체 스포티파이의 글로벌 '주간 톱 송' 차트에서는 'Ditto'가 최고 11위(1월 13일 자)를 찍었고, 'OMG'는 24위(1월 26일 자)에 올랐다. 특히 'Ditto'는 발표된 지 약 한 달 만에 1억 회 스트리밍을 돌파하며 뉴진스 자체 최단기간 스포티파이 1억 회 스트리밍 돌파 신기록을 세웠다.



음원뿐만 아니라 앨범도 큰 인기를 얻었다. 싱글 앨범 'OMG'가 일본 오리콘 주간 합산 싱글 랭킹에서 정상(1월 16일 자)을 밟았고, 초동(발매일 기준 일주일 동안의 음반 판매량) 70만 장 이상으로 뉴진스 자체 기록을 경신했으며, 발매 3주 차에 101만 장 이상 팔려 뉴진스에 첫 '밀리언셀러' 영광을 안겼다.



[사진=어도어]



YTN star 곽현수 (abroad@ytn.co.kr)



* YTN star에서는 연예인 및 연예계 종사자들과 관련된 제보를 받습니다.

ytnstar@ytn.co.kr로 언제든 연락주시기 바랍니다. 감사합니다.

[저작권자(c) YTN 무단전재 및 재배포 금지]임영웅, 1월 KM차트 아티스트 1위…K뮤직 1위는 뉴진스 '디토'[조이뉴스24 이미영 기자] 가수 임영웅이 방탄소년단 정국과 뉴진스를 제치고 1월 KM차트 아티스트 부문 1위에 올랐다.

2일 한국매니지먼트연합(이하 한매연)이 주관하는 케이팝 차트인 'KM차트' 1월 차트 결과가 공개됐다.

가수 임영웅이 26일 오후 서울 고척스카이돔에서 열린 '2022 멜론뮤직어워드 '(MMA 2022) 레드카펫에 참석해 포즈를 취하고 있다. [사진=김성진 기자]

KM차트는 매월 5일부터 18일까지 총 14일 동안 선호도 조사를 진행한 후 20일 월간 차트 순위를 발표한다. 1월 KM차트 결과는 지난 1월 20일 최초 오픈 이후 총 12일 동안 마이원픽(MY1PICK), 아이돌챔프 앱에서 선호도 투표가 이뤄졌다.

1월 KM차트 공개 결과 임영웅이 K-MUSIC Artist 차트 1위 자리를 차지했다. 2위는 방탄소년단 정국이, 3위는 뉴진스가 이름을 올렸다.

K-MUSIC 차트는 뉴진스 'Ditto'가 1위로 선정됐다. 이어 임영웅 'London Boy', 정국(방탄소년단) 'Dreamers'가 각각 2위, 3위 자리에 올랐다.

지난 11월에 컴백한 임영웅과 정국은 높은 선호도 투표 결과에 힘입어 1월 K-MUSIC차트, K-MUSIC Artist 차트 각각 상위권에 오르며 탄탄한 팬덤 파워를 과시했다.

또 HOT Choice(인기) 차트 남자 및 여자 부문에 임영웅, 위키미키가 각각 1위 영예를 차지했다. 남자 부문 2·3위는 김호중, 저스트비가 선정됐다. 여자 부문 2·3위는 드림캐쳐와 시크릿넘버로 나타났다.

ROOKIE(신인) 차트의 경우 남자 부문에 블랭키가, 여자 부문에 하이키가 1위의 영예를 안았다. 남자 부문 2·3위는 에이머스, 트랜드지가, 여자 부문 2·3위는 케플러, 아일리원이 선정됐다.

아울러 마이원픽 선호도 조사 투표 집계 기준 '이 달의 HOT Choice(인기 남/여) 차트', 'ROOKIE(신인 남/여) 차트' 1위 수상팀에게는 1주일 간 홍대입구역 스마트쉘터(상행·하행 총 10면) 대형 LED·LCD 스크린에 축하광고가 송출예정이다.

KM차트는 한국 문화를 사랑하는 전 세계 팬들에게 케이팝 글로벌 트렌드를 한 눈에 파악할 수 있도록 선보이는 케이팝 차트다. KM차트는 △K-MUSIC(음원) △K-MUSIC Artist(아티스트) △HOT Choice(인기 남·여) △ROOKIE(신인 남·여) 총 네 부문의 차트를 월간·분기 단위로 공개한다.

2월 KM차트 선호도 투표는 일정 변동 없이 기존과 동일하게 진행된다. 실제로 오는 2월 5일부터 18일까지, 총 14일 동안 마이원픽, 아이돌챔프 앱에서 진행될 예정이다.뉴진스 쿠키가 아니었다...민희진이 빼든 칼에 제대로 잘려나간 여초 (+인증)뉴진스의 소속사 어도어가 아티스트를 향한 선 넘은 댓글에 법적 대응을 시사했던 것과 관련 각종 온라인 커뮤니티에 이를 인증하는 글이 게재되고 있다.

법적 대응 제보에 대한 안내

앞서 어도어는 지난해 8월부터 "당사는 뉴진스 및 당사 콘텐츠와 관련한 악의적 비방, 허위사실 유포, 명예훼손 등 행위에 대해 지속적으로 법적 대응을 할 방침”이라며 “팬 제보와 자체 모니터링을 통해 수집한 증거 자료를 바탕으로 악성 행위자들에게 엄중한 조치를 취할 것이며 이 과정에서 어떠한 경우에도 선처와 합의는 없을 것”이라고 법적 대응을 시사한 바 있다.

고소 인증 게시글

고소 인증 게시글의 댓글 반응

이와 관련해 각종 온라인 커뮤니티에서는 고소당한 정황을 인증하는 게시글이 속출했다.

이 가운데 여성 중심의 한 온라인 커뮤니티에는 최근 '그 고소 쿠키 아님'이라는 제목의 게시글이 게재돼 눈길을 끌었다.

해당 게시글 작성자는 고소 시점에 대해 "훨씬 전이다. (민희진) 집 인테리어랑 인스타 피드 올라왔을 때"라고 주장했다.

이어 자신도 고소 대상자임을 밝힌 그는 "그냥 댓글로 '로X타(소아성애)에 관심 많은 것 같다' 했는데 그거 한 줄로 고소당했다"며 "욕 없었고 그 말 말고 다른 말 안 함"이라고도 알렸다.

게시글을 접한 한 누리꾼은 "(민희진) 인스타 사진들로 로X타니 뭐니 하면서 성향 궁예 하던 그 글이래"라고도 댓글을 남겼다.

고소 인증 게시글

고소 인증 게시글

동 온라인 커뮤니티에 다른 이용자 역시 같은 날 "방금 경찰서에서 전화 옴. 민희진 댓글 대량으로 고소했대"라는 인증글을 게재했다.

그는 "나보고 출석하래. 나 이런 일 처음"이라며 "욕설도 안 썼고 바로 지웠는데 대량으로 고소했다네. 그때 댓글 달았던 사람 중에 연락받은 사람 있어?"라고 질문했다.

또 다른 온라인 커뮤니티에서도 이를 인증하는 게시글이 등장했다.

한 이용자는 "언니들? 그 분한테서 합격 통지서 날아왔다"는 제목의 게시글에서 "근데 내 이름 아니고 어머니 이름으로 찍혀서 어머니는 아무것도 모르고"라고 설명했다. 그는 경찰로부터 수신받은 '출석요구서'를 함께 공개하기도 했다.

이후 일부 여초 커뮤니티에서는 "여자들만 고소한다", "여자만 팬다"는 의혹이 제기됐다.

고소 인증 게시글의 댓글 반응

고소 인증 게시글의 댓글 반응

고소 인증 게시글의 댓글 반응

일부 이용자들은 "민희진도 엄청 추려서 했을 텐데 고소당한 거면 (댓글 수위가 얼마나 심한 것이냐)", "그냥 일반인도 아니고 대표에 법무팀 두고 있는 사람이 별것도 아닌 걸 고소할 리가"라고 악성 댓글의 심각성을 드러냈다.

다만 대부분의 이용자들은 "심한 댓글 아니어도 연락받는 사람들 많은 것 같은데?", "모욕죄 좀 문제가 있다 생각 들었다", "입막음용으로 고소해서 무혐의 뜨면 무고로 맞고소 가능해?", "'정당한 비판하면 무혐의 나와' 이러는데 고소 자체가 잘못된 거라니까" 등의 의견을 드러냈다.

민희진 / 민희진 인스타그램

한편 어도어 대표 민희진은 뉴진스의 정식 데뷔 전부터 '소아 성애'와 관련한 일부 누리꾼들의 주장에 몸살을 앓았다.

당시 누리꾼들은 과거 인스타그램을 통해 공개된 민희진의 집 사진을 두고 각종 의혹을 제기했다. 공개된 민희진의 자택 내부에는 미성년자 소녀의 반나체 모습, 상의를 탈의한 채 한 곳을 응시하고 있는 금발 소녀, 원피스 한쪽을 들어올린 듯 하의를 노출한 소녀의 모습이 인테리어용 포스터 속에 담겨 있었다.

이를 접한 누리꾼들은 "민희진이 공개한 자신의 방에 미성년자 소녀의 반나체 사진이 있었다"고 '소아 성애'를 주장하기도 했다.

또 당시에는 뉴진스의 앨범 구성품 중 하나인 멤버별 ID 카드 속 멤버 다니엘이 영화 ‘레옹’의 ‘마틸다’ 캐릭터의 모습과 흡사하다는 주장이 제기돼 한차례 더 논란이 됐다.

뉴진스 / 어도어

뉴진스 데뷔 이후에는 노래 ‘쿠키(Cookie)’에 대한 선정성 논란이 제기돼 곤욕을 치렀다.BTS·트와이스·르세라핌·뉴진스…美 빌보드 장악트와이스 [JYP엔터테인먼트 제공]

[헤럴드경제=고승희 기자] 그룹 방탄소년단(BTS), 트와이스를 필두로 한 K팝 그룹들이 미국 빌보드 차트를 장악하고 있다.

지난달 31일(현지시간) 미국 음악 전문 매체 빌보드가 발표한 최신 차트(2월 4일 자)에 따르면, 트와이스는 지난달 20일 발매한 선공개 영어 싱글 ‘문라이트 선라이즈(MOONLIGHT SUNRISE)’로 빌보드 메인 차트 ‘핫 100’ 84위를 차지했다. 트와이스가 이 차트에 이름을 올린 것은 2021년 10월 첫 영어 싱글 ‘더필즈(The Feels)’에 이어 이번이 두 번째다.

방탄소년단의 앤솔러지 앨범 ‘프루프(Proof)’는 빌보드의 또 다른 메인 차트로, 앨범 판매량을 집계한 ‘빌보드 200’에서 118위에 올랐다. 지난해 6월 발매한 이후 무려 33주 연속 차트인한 기록이다.

그룹 방탄소년단 [빅히트뮤직 제공]

방탄소년단은 ‘빌보드 200’ 이외에도 개개인 멤버들의 활약으로 빌보드를 장악하고 있다. 리더 RM은 작년 12월 발매한 첫 공식 솔로 앨범 ‘인디고(Indigo)’로 ‘월드 앨범’ 4위, ‘톱 커런트 앨범’ 9위, ‘톱 세일즈 앨범’ 17위에 올랐다. 지민은 가수 태양과 함께 부른 디지털 싱글 ‘바이브(VIBE)’(Feat. Jimin of BTS)로 ‘월드 디지털 송 세일즈’ 2위, ‘글로벌(미국 제외)’ 48위, ‘글로벌 200’ 71위 등 3개 차트에 2주 연속 이름을 올렸다. 정국은 카타르 월드컵주제가‘드리머스(Dreamers)’로 ‘월드 디지털 송 세일즈’ 15위, 글로벌(미국 제외)’ 118위에 오르며 10주 연속 차트인을 이어 갔고, 찰리푸스와의 협업곡 ‘레프트앤드 라이트(Left and Right) (Feat. Jung Kook of BTS)’로는 ‘글로벌(미국 제외)’ 177위에 자리하며 31주 연속 차트인했다.

르세라핌 [쏘스뮤직 제공]

르세라핌(LE SSERAFIM)도 미국 빌보드 차트에 15주 연속 진입했다. 미니 2집 타이틀곡 ‘안티프래자일(ANTIFRAGILE)’이 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’ 51위, ‘빌보드 글로벌 200’ 75위에 안착했다. 동명의 음반은 ‘월드 앨범’ 15위로 순위권에 재진입하며 발매 16주 차에 역주행 아이콘이 됐다. 이 앨범은 미국 빌보드 메인 앨범 차트인 ‘빌보드 200’(22년 11월 5일 자)에 14위로 진입, K-팝 걸그룹 역사상 최단기간 해당 차트 입성 기록을 세우기도 했다.

뉴진스 [어도어 제공]

뉴진스(NewJeans)는 싱글 앨범 ‘OMG’의 동명 타이틀곡 ‘OMG’로 ‘핫 100’에서 전주보다 12계단 뛰어오른 79위에 이름을 올렸다. 뉴진스로는 자체 최고 순위다. 싱글 앨범 ‘OMG’의 수록곡 ‘디토(Ditto)’는 ‘핫 100’ 89위에 오르며 3주 연속 차트인했다. ‘디토’는 ‘글로벌(미국 제외)’과 ‘글로벌 200’에선 각각 9위와 11위를 차지했고, ‘OMG’는 두 차트에서 각각 12위에 이름을 올렸다.

shee@heraldcorp.com[문화가 있는 주말] ‘뉴진스’ 광고모델 브랜드평판 1위한국기업평판연구소 분석 결과

◇춘천 출신 아티스트 민지가 활동하는 5인조 걸그룹 ‘뉴진스(NewJeans)''가 최근 광고모델 브랜드평판 순위에서 1위를 차지했다. 어도어 제공

춘천 출신 아티스트 민지가 활동하는 5인조 걸그룹 ‘뉴진스(NewJeans)’가 광고모델 브랜드평판 순위에서 1위에 오르며 인기를 재확인했다.

한국기업평판연구소는 2022년 12월28일부터 올 1월28일까지 측정한 2023년 1월 빅데이터 분석 결과 1위를 차지했다. 아이유가 2위, 임영웅이 3위, 방탄소년단과 블랙핑크가 각각 4위와 5위에 이름을 올렸다. 뉴진스 브랜드 평판지수는 지난해 12월과 비교하면 약 40% 상승한 것이다.

한국기업평판연구소 구창환 소장은 “뉴진스 광고 브랜드에 대한 링크분석에서는 ‘힙하다, 독보적이다, 트렌디하다’가 높게 나왔다”며 “뉴진스 광고 브랜드에 대한 긍·부정비율 분석에서는 긍정비율이 82.59% 나왔다”고 분석했다.

뉴진스는 최근 싱글 앨범 ‘OMG’로 음악방송 8관왕을 석권해 눈길을 끌고 있다. 지난달 27일 진행된 KBS-2TV ‘뮤직뱅크’에서 ‘OMG’와 ‘Ditto’가 동시에 1위 후보에 올라 ‘OMG’로 1위를 차지했다.

오석기기자 / 편집=윤종현기자네티즌도 감탄했다… '환승연애2' 김지수, 뉴진스 'OMG' 완벽 커버 (영상)'환승연애2' 김지수가 남다른 춤 실력을 뽐냈다.

김지수는 지난달 31일 자신의 인스타그램에 "다이어트 시작이다! Oma oma OMG"라는 글과 함께 영상을 게재했다.

공개된 영상에는 흰 티에 청바지를 입고 안무 연습실을 찾은 김지수가 담겼다. 그는 뉴진스 'OMG'에 맞춰 춤을 추고 있다. 뉴진스 안무를 한 치의 오차도 없이 똑같이 따라 하는 모습이 감탄을 자아낸다. 특히 크롭티를 입어 드러난 얇은 허리가 눈길을 끈다.

이에 '환승연애2' 출연자 이지연은 "OMG 미모"라고 댓글을 남겼고, 이나연은 "뭐가 살쪄!!!!"라고 적어 웃음을 자아냈다. 누리꾼들 역시 "살을 뺀다니 무슨 말씀 하시는 거예요?", "와 진짜 춤 잘 춘다", "댄스 영상 더 올려주세요" 등 뜨거운 반응을 보였다.

'환승연애2' 출신 김지수 / 김지수 인스타그램

한편 티빙 오리지널 '환승연애2'는 다양한 이유로 이별한 커플들이 한 집에 모여 지나간 연애를 되짚고 새로운 인연을 마주하며 자신만의 사랑을 찾아가는 연애 리얼리티 프로그램. 영어 강사인 김지수는 전 연인 박원빈과 출연해 인기를 끌었다.글로벌 플랫폼 스포티파이서도 ‘뉴진스’ 열풍…브랜드·광고 가치↑걸 그룹 뉴진스(NewJeans). [사진 어도어]

한국기업평판연구소가 집계해 발표한 2023년 1월 가수 브랜드평판 순위. [자료 한국기업평판연구소]

[이코노미스트 정두용 기자] 걸 그룹 뉴진스(NewJeans)가 세계 시장을 강타하고 있다. 새 싱글 앨범 ‘OMG’의 인기가 뜨겁다.글로벌 뮤직 스트리밍 플랫폼 스포티파이가 27일(현지시간) 발표한 ‘주간 상위 음악’ 차트에 뉴진스의 ‘디토’(Ditto)와 타이틀곡 ‘OMG’가 각각 18위와 24위에 올랐다. OMG에 앞서 공개된 디토의 경우 스포티파이 스트리밍 1억회를 달성하고, 3주 연속 글로벌 상위 차트 20위권에 포함되는 성과를 냈다.미국 시장에서의 인기도 뜨겁다. 이날 빌보드가 공개한 차트에서도 디토는 ‘핫 100’에서 85위를 차지, 2주 연속 이름을 올렸다. ‘OMG’ 역시 91위에 오르며 차트 진입에 성공했다.뉴진스의 인기는 국내 음원 스트리밍 플랫폼에서도 확인된다. 카카오엔터테인먼트의 뮤직플랫폼 멜론(Melon)이 최근 공개한 ‘멜론의 전당’에 싱글 앨범 OMG가 이름을 올렸다. 카카오엔터테인먼트는 멜론의 전당 내 ‘앨범 부문’(밀리언즈 앨범) 공간을 마련했다. 2023년 1월 1일 이후 발매된 정규·싱글·EP 앨범을 대상으로 한다. 100만 스트리밍을 달성하면 ‘앨범 부문’ 내의 ‘역대 밀리언즈 앨범’ 코너에 그 기록이 영구히 전시된다. 뉴진스의 ‘OMG’는 몬스타엑스 ‘REASON’과 태양 ‘VIBE(feat. Jimin of BTS)’와 함께 처음으로 밀리언즈 앨범을 장식했다.뉴진스의 국내외 인기가 높아지자 브랜드 가치도 상승세를 탔다. 뉴진스는 한국기업평판연구소가 집계해 발표한 2023년 1월 가수 브랜드평판 순위에서 임영웅(2위)·방탄소년단(3위)을 누르고 1위에 올랐다. 올해 1월 브랜드평판지수는 한국기업평판연구소가 2022년 12월 21일부터 2023년 1월 21일까지 나온 가수 브랜드 빅데이터 1억3480만244개를 분석해 집계했다. 이 연구소는 참여·소통·미디어·커뮤니티 등의 가치를 분석해 이 같은 지수를 공개하고 있다.뉴진스는 광고모델 브랜드평판에서도 1위를 차지했다. 뉴진스 브랜드는 ▶참여지수 83만9498 ▶미디어지수 68만2543 ▶소통지수 51만1190 ▶커뮤니티지수 67만1593 등으로 집계됐다. 이는 지난해 12월 대비 39.86% 상승한 수치다.구창환 한국기업평판연구소장은 “2023년 1월 광고모델 브랜드평판 1위를 기록한 뉴진스 광고 브랜드에 대한 링크분석에서는 ‘힙하다, 독보적이다, 트렌디하다’가 높게 나왔다”고 말했다.ⓒ이코노미스트(https://economist.co.kr) '내일을 위한 경제뉴스 이코노미스트' 무단 전재 및 재배포 금지[인터뷰②] 김시은 "'다음 소희' 흥행 공약? 뉴진스 춤 보여드릴 기회 있었으면.."[유통가 투데이] 블랙핑크 오레오·뉴진스 OIOI·박은빈 환율·장규리 바이오더마 外2023년 2월 1일 유통·e커머스·식품·패션·물류업계 동향·개점·프로모션·이벤트·신상품 정보 등을 정리했다.



◇동서식품, ‘블랙핑크' 한정판 오레오 선봬



동서식품은 오레오가 한국 전역에서 오레오 x 블랙핑크 협업 마케팅을 펼친다고 전했다. 한정판 패키지는 블링크(블랙핑크 팬)들의 눈과 입을 사로잡을 예정이다. 오레오 x 블랙핑크의 ‘블랙’ 버전에는 핑크색 딸기 크림이, ‘핑크’ 버전에는 다크 초콜릿 크림이 들어간다.



블랙핑크의 팬들은 이번 오레오 블랙핑크 한정판을 통해 스페셜 상품을 소장할 수 있다. 온라인 사이트 이벤트를 통해 블랙핑크 멤버들이 담긴 한정판 포토카드를 얻을 수 있다.



다양한 종류의 상품도 선보인다. 오레오X블랙핑크 포토카드 키트, 오레오X블랙핑크 PVC백, 오레오 피크닉 백 등이다.



소비자들은 스페셜 제품 패키지의 QR 코드를 스캔하거나 공식 웹사이트를 방문하여 계정 등록 후 제품 패키지의 바코드를 스캔하면, 모바일 배경화면과 함께 블랙핑크의 영상 메시지를 확인할 수 있다.



또 블랙핑크와의 특별한 순간이 담긴 영상을 SNS에 공유하거나 다운로드할 수 있다. 영상은 블랙핑크 멤버 한 명당 2개씩, 총 8개의 영상이 공개될 예정이다.



오레오 x 블랙핑크는 한국을 비롯한 태국, 필리핀, 말레이시아, 싱가포르, 베트남, 인도네시아 등의 아시아 시장에서 독점 판매된다.



이수아 동서식품 마케팅 매니저는 "한정판으로 선보이는 이번 신제품은 전세계인이 즐기는 쿠키 오레오와 글로벌 아티스트 블랙핑크가 만나 색다른 경험을 선사하는 제품이다"며 "앞으로도 동서식품은 시장 트렌드 및 소비자 취향에 발맞춰 다양한 맛의 제품과 함께 재미있고 개성있는 마케팅 활동을 진행할 것이다"고 말했다.





. / 동서식품

◇OIOI, 뉴진스 화보 공개



유니섹스 캐주얼 브랜드 오아이오아이(OIOI)는 1일 오리지널팩으로 다양한 스타일을 연출한 뉴진스 화보를 새롭게 공개했다. 공개된 화보 속 뉴진스는 백팩과 메신저백 등을 착용해 다가오는 새 학기에 활용하기 좋은 편안하면서도 감각적인 데일리 룩을 연출했다는 설명이다.





. / 오아이오아이

◇아모레퍼시픽, 한율 브랜드 모델로 박은빈 선정



아모레퍼시픽은 1일 자사 한율 브랜드 새 모델로 배우 박은빈을 선정했다고 밝혔다.



아모레퍼시픽 한율은 지난해 드라마 ‘이상한 변호사 우영우’의 주인공으로 신드롬을 일으킨 박은빈의 이미지가 브랜드의 지향점인 ‘균형 잡힌 아름다움’과 잘 부합한다고 판단했다. 박은빈은 앞으로 한율의 모델로 활동하며 다양한 채널에서 ‘한국 여성의 건강한 아름다움’을 선보일 예정이다.



한율 브랜드 관계자는 "뚜렷한 철학을 바탕으로 배역을 선정하고 끊임없이 노력하며 연기 활동을 이어가는 배우 박은빈의 모습이, 각자의 고유한 아름다움을 흔들림 없이 가꿔나가는 태도를 지향하는 브랜드 철학과 맞닿아 있다"고 덧붙였다.



박은빈은 "한율과 함께 ‘한국 여성의 건강한 아름다움’을 보여드릴 수 있게 돼 매우 기쁘다"고 소감을 전했다.



한편, 한율은 한국 로컬 자연 소재와 식문화에 기반한 마이크로바이옴 과학을 통해 피부 근본의 힘을 강화해 주는 아모레퍼시픽의 뷰티 브랜드다.





. / 아모레퍼시픽

◇바이오더마, 배우 장규리 모델로 선정



프랑스 바이오더마는 배우 장규리를 자사 브랜드 모델로 선정했다고 1일 밝혔다. 배우 장규리는 드라마 ‘치얼업’을 통해 보여준 자신감 넘치고 솔직한 매력을 통해 다양한 분야에서 활약하며, MZ 세대 워너비로 관심을 끌고 있다는 설명이다.



바이오더마 관계자는 "바이오더마가 추구하는 건강하고 깨끗한 브랜드 이미지가 장규리와 잘 어울린다고 판단하여 새로운 뮤즈로 발탁하게 되었다"고 말했다.





. / 바이오더마

◇LF 질바이질스튜어트, 서포터즈 2기 화보 공개



LF는 1일 영캐주얼 액세서리 브랜드 ‘질바이질스튜어트(JILL BY JILLSTUART)’가 공식 서포터즈 2기와 함께한 화보를 1일 공개했다.



질바이질스튜어트는 지난해 11월부터 3개월 동안 진행한 서포터즈 2기 활동을 마무리하며, 서포터즈와 함께한 2023 봄·여름 시즌 화보를 공개했다. 홍보대사로 활약한 서포터즈들은 신학기에 활용하기 유용한 가방들을 자신이 원하는 감성과 스타일에 맞게 매치했다.



서포터즈들이 화보에서 선택한 주요 아이템은 ‘조이백’이다. 조이백은 깔끔하고 입체적인 디자인의 새들백으로, 로고가 각인된 버클로 디자인의 완성도를 높인 제품이다.



김수정 질바이질스튜어트 팀장은 "앞으로도 서포터즈의 참여 영역을 확대해 브랜드의 근간이 되는 팬덤의 목소리를 마케팅, 제품기획 등 다양한 브랜드 활동에 적극적으로 담을 계획이다"고 말했다.





. / LF

◇네스프레소, 기업용 스타벅스 커피 3종 선봬



커피 브랜드 네스프레소는 기업용 라인인 ‘네스프레소 프로페셔널(Nespresso Professional)’의 ‘스타벅스 바이 네스프레소 프로페셔널’ 커피 3종을 국내 선보였다고 밝혔다. ‘스타벅스 바이 네스프레소 프로페셔널’ 커피 3종은 스타벅스 블론드 에스프레소 로스트, 스타벅스 하우스 블렌드, 스타벅스 에스프레소 로스트로 구성됐다.





. / 네스프레소

◇CJ대한통운, CJ로지스틱스 레이싱팀 드라이버 라인업 발표



CJ대한통운은 1일 CJ로지스틱스 레이싱팀이 2023시즌을 앞두고 2023시즌 드라이버 라인업을 발표했다고 전했다.



CJ로지스틱스 레이싱팀은 올 시즌부터 사무국을 신설해 체계적으로 레이싱팀을 운영하며 적극적으로 팬들과 커뮤니케이션 할 예정이라고 밝혔다. CJ대한통운 스포츠마케팅팀 직원들이 운영, 마케팅, 스폰서십 등을 직접 담당하며 선수단이 경기에만 집중할 수 있도록 지원할 예정이다.



CJ로지스틱스 레이싱팀 관계자는 "올 시즌 하나부터 열까지 모든 것을 바꾸며 예전 CJ레이싱팀 황금기로 돌아가기 위해 노력하고 있으니 많은 기대 부탁드린다"고 말했다.



CJ로지스틱스 레이싱팀은 14일 인제 스피디움에서 자체 주행 연습으로 시즌을 시작해, 2023 CJ대한통운 슈퍼레이스 챔피언십은 4월 22일 용인 에버랜드 스피드웨이에서 개막전을 개최한다.





(왼쪽부터)박준서 선수, 허신열 단장, 이정웅 감독, 오한솔 선수. / CJ대한통운

◇SSG닷컴, 신규·휴면 이용객 대상 할인 프로모션 진행



SSG닷컴은 2월 한달간 신규 및 휴면 이용객을 대상으로 프로모션을 진행한다고 1일 밝혔다. 식품 반값 할인, 영화관람권 할인 판매, 통합 멤버십 무료 이용 및 전용 쿠폰 등 혜택을 제공한다.



SSG닷컴은 이용객이 자주 구매하는 스테디셀러 상품 반값 할인을 바탕으로 첫 구매 고객 및 1년간 구매 이력이 없는 고객을 유치해 알뜰쇼핑 수요를 가져온다는 방침이다.



1일부터 8일까지 ‘반값다딜 – CJ편’을 진행한다. 신규고객 및 2022년 1월 31일 이후 이마트몰, 트레이더스 쓱배송 및 점포택배, 새벽배송 구매 이력이 없는 고객이 대상이다. CJ 상품 50% 할인쿠폰 3장을 발급하며, 행사 페이지 내 전시된 즉석밥, HMR, 조미료, 만두 등 170여개 품목 중 3개 품목을 골라 반값에 구매할 수 있다. 2만원 이상 구매시 사용가능한 무료배송 쿠폰도 함께 제공한다.



9일까지는 메가박스와 협업해 첫 구매 응원 이벤트를 실시한다. 첫 구매 고객과 22년 1월 27일 이후 구매 이력이 없는 고객을 대상으로 메가박스 2D 영화 관람권 전용 4000원 할인쿠폰 2장을 발급한다. 쿠폰 적용시 5900원에 구매할 수 있으며 최대 2매까지 구매 가능하다.



스마일클럽 신규가입 고객을 위한 혜택도 함께 준비했다. 1일부터 28일까지 ‘2월 매일매일스마일’ 프로모션을 진행해 처음 가입한 고객에게 한 달 무료 이용 혜택과 5100원 이상 구매시 사용 가능한 5000원 할인 쿠폰을 제공한다.



SSG닷컴 관계자는 "최근 장바구니 부담을 느끼는 소비자에게 알뜰 쇼핑 기회가 되었으면 한다"고 말했다.





. / SSG닷컴

◇이마트24 "1만원어치 구매하면 모바일 금액권 1만원 제공"



이마트24는 2월 28일까지 마가렛트, 빠다코코낫, ABC초코쿠키 등 대용량 인기 쿠키·크래커 상품 7종에 대해 한 번에 1만원 이상 구매하면, 현금처럼 사용할 수 있는 이마트24 모바일 금액권 1만원을 제공한다고 밝혔다.



또, 2월 1일부터 10일까지 인기 1+1 상품(16종)을 한 번에 5000원 이상 구매 시, 5000원 모바일 금액권을 제공하는 행사도 진행한다. 행사 대상 상품은 탄산수(트레비), 햇반(매일찰잡곡밥), 플리퍼즈(산리오캐릭터 플리퍼즈) 등 16종이다.



이마트24는 마케팅을 통해 연초부터 이마트24를 각인 시키고, 향후 진행할 다양한 이벤트로 소비자들이 이마트24를 연중 찾도록 하겠다는 전략이다.



유창식 이마트24 영업마케팅팀장은 "이번 모바일 금액권 행사를 통해, 고객들에게는 혜택을 제공하고, 이마트24를 재방문 하도록 함으로써 가맹점 매출 증대로 이어질 수 있는 선순환 구조를 구축하려고 한다"고 말했다.





. / 이마트24

◇CU, ‘백종원 고기 짬뽕 컵라면’ 20일만에 50만개 판매



BGF리테일은 1일 CU가 백종원 더본코리아 대표와 손잡고 선보인 고기 짬뽕 컵라면이 출시 한달도 안돼 신라면의 판매량을 뛰어 넘었다고 밝혔다.



CU가 1월 선보인 백종원 고기 짬뽕 컵라면은 출시 20일만에 50만개 판매량을 달성했다. 이는 하루 2만5000개, 1시간에 1041개, 1분에 17개씩 판매된 것으로, 역대 CU 차별화 컵라면 상품 중 가장 빠른 판매 속도라는 설명이다.



CU의 차별화 컵라면의 매출은 직전 월(12월11~30일)에 비해 188.6% 증가했다. 현재 백종원 고기 짬뽕 컵라면은 CU에서 판매하는 전체 컵라면 중 육개장 사발면에 이어 2위 매출 순위를 차지하고 있다.



오수정 BGF리테일 가공식품팀 MD는 "지난달 선보인 백종원 고기 짬뽕 컵라면이 백종원이라는 브랜드 파워를 입증하며 역대급 고객 반응을 보이고 있다"며 "앞으로도 CU는 백종원 대표와 함께 차별화된 상품력을 갖춘 다양한 컵라면을 개발해 편의점 컵라면 트렌드를 선도해 나가겠다"고 말했다.





. / BGF리테일

◇롯데온, 온앤더뷰티 통해 향수 통합 행사 진행



롯데온은 온앤더뷰티가 노(NO)마스크 시대를 맞아 8일까지 향수 통합 행사를 진행한다고 1일 밝혔다. 이번 행사에서는 조 말론 런던, 딥티크, 산타마리아노벨라, 바이레도, 메종마르지엘라 등 80여개 백화점 뷰티 브랜드의 향수를 선보이다. 향수 구매 시 최대 10% 카드 즉시 할인과 온앤더뷰티 클럽 회원 대상 엘포인트 7000점 적립 등을 제공한다.



롯데쇼핑에 따르면 1월 30일부터 실내 마스크 착용 의무가 해제되면서 화장품과 향수를 찾는 수요가 늘어나고 있다. 롯데온 온앤더뷰티의 지난 일주일간(1월23~29일) 향수 매출은 전년 대비 40% 증가했다.



황형서 롯데온 백화점마케팅팀장은 "실내 마스크 착용 의무가 해제되면서 색조 메이크업뿐 아니라 향수를 찾는 고객도 덩달아 늘고 있다"며 "오랜만에 향수를 구매하거나 본인에게 어울리는 향수를 찾지 못해 고민하는 고객들을 위해 상황과 이미지에 따라 향수를 제안하고 직접 향수를 체험해볼 수 있는 이벤트 등을 준비했으니, 이번 기회를 통해 나만의 향수 취향을 찾아보시기를 바란다"고 말했다.





. / 롯데쇼핑

◇롯데마트, 노르웨이 ‘오로라 연어' 10톤 직수입



롯데마트는 2일부터 8일까지 북위 70도 이상의 노르웨이 극지방에서 자란 프리미엄 ‘오로라 연어’ 직수입 물량 10톤을 판매한다고 전했다.



‘오로라 연어’는 세계 2위 연어 생산 기업인 노르웨이의 ‘레로이(Leroy)’사가 운영하는 최상급 브랜드 연어다. 노르웨이 북부의 차고 깨끗한 바다에서 오로라를 보며 자랐다는 의미에서 ‘오로라 연어’’라는 이름이 붙여졌다.



롯데마트는 직소싱 구조로 원가 경쟁력을 확보해 일반 연어와 5~10% 내외의 큰 차이 없는 가격으로 최상급 생연어인 ‘오로라 연어’를 선보이게 됐다고 설명했다. 현지에서 가공 작업이 끝나자마자 항공 운송으로 매장에 옮겨올 예정이다.



김택연 롯데마트 수산팀 MD(상품기획자)는 "노르웨이 현지 미팅을 통해 직접 ‘오로라 연어’의 신선함을 체감했고, 프리미엄 생연어의 최상급 품질과 신선도를 유지하면서 소비자들에게 합리적인 가격으로 선보일 수 있기 위해 많은 노력을 했다"고 말했다.





. / 롯데쇼핑

◇롯데호텔, 밸런타인데이 케이크 선봬



롯데호텔은 1일 시그니엘 서울과 부산을 통해 밸런타인데이 케이크를 2월 14일까지 한정 판매한다고 밝혔다. 라지 사이즈 홀 케이크와 미니 케이크를 선보인다. 두 케이크 모두 딸기 바닐라 무스와 딸기 콤포트, 피스타치오 스폰지로 만들어 달콤하면서도 고소한 맛이 특징이다. 가격은 스위트 하트는 7만8000원, 미니 케이크 스위트 키스는 1만8000원이다.





. / 롯데호텔

◇롯데제과, 나뚜루 25주년 프로모션 진행



롯데제과는 1일 나뚜루가 탄생 25주년을 맞아 최고의 제품을 선정하는 ‘베스트 플레이버 어워드’ 이벤트를 진행한다고 전했다.



‘베스트 플레이버 어워드’는 소비자에게 사랑을 받았지만 단종되었던 제품들에 한해 투표를 받아 선정된 1위 제품을 한정판으로 선보이는 이벤트다. 해당 이벤트는 나뚜루 공식 인스타그램을 통해 이달 10일까지 진행된다. 참여 방법은 선정된 5종의 제품에서 다시 먹어 보고 싶은 1종을 선택해 댓글을 달면 된다. 향후 최종 선정된 1종의 제품은 크라우드펀딩 플랫폼 ‘와디즈’를 통해 선보일 계획이다.



이벤트 당첨 결과는 이달 15일 당첨자에 한해 개별 DM(Direct Message)을 통해 전달될 예정이다. 추첨을 통해 선정된 55명에게는 소정의 경품이 제공된다.



해당 이벤트에 선정된 나뚜루 제품은 ‘녹차&요구르트’, ‘요구르트&피치’, ‘치즈&라스베리’, ‘바나나 스플릿’, ‘로열 얼그레이’ 등 5종으로, 이 중에서 선정된 1종의 제품은 풍미와 맛 등을 한층 높여 한정판으로 선보일 예정이다.





. / 롯데제과

◇롯데칠성음료, ‘투르 드 프랑스' 협업 에비앙 상품 선봬



롯데칠성음료는 ‘에비앙’이 2월부터 세계 최대 규모의 사이클 대회인 ‘투르 드 프랑스’와 협업한 패키지 상품을 선보인다.



‘투르 드 프랑스’ 는 1903년부터 진행된 세계 최대 규모의 사이클 대회다. 매년 프랑스와 그 주변국을 무대로 3500킬로미터 거리를 경주한다. 특히 ‘에비앙’ 의 수원지인 프랑스 알프스 산맥을 필수 코스로 하는 것으로 유명하다.



이번 협업은 ‘에비앙’ 과 ‘투르 드 프랑스’ 관련 이미지를 활용한 백팩과 에코백, 대회 코스를 담은 머그컵과 마그넷이 포함된 패키지 상품을 선보인다. ‘칠성몰’, ‘네이버 롯데칠성음료 브랜드스토어’, ‘롯데온’ 등 온라인 오픈마켓에서 구매할 수 있다.



롯데칠성음료 관계자는 "이번 협업을 통해 에비앙이 소비자들에게 더욱 친근하고 가깝게 자리매김하길 바란다"고 말했다.





. / 롯데칠성음료

◇발란, 명품 사전 검수 기준 강화



발란은 정품 보증에 대한 고객 신뢰를 강화하기 위해 파트너사 대상 판매 상품 사전 검수 기준을 강화한 ‘발란 케어 플러스(+)’를 2월부터 실시한다고 1일 밝혔다. 파트너사들을 대상으로 판매 이전, 즉 사전 단계에 대한 더욱 엄격한 정책을 추가해 건전한 명품 유통 생태계를 단계적으로 구축해 나간다는 방침이다.



정품 및 품질 인증여부, 회사 규모 및 운영상태, 취급 브랜드 및 상품 매력도 등 3가지 부문에서 기존보다 강화된 상품 검수 기준과 프로세스를 마련했다는 설명이다.



발란은 ‘발란케어+’ 실행과 함께 검증된 우량 파트너사에게는 더 많은 비즈니스 기회를 제공할 뿐만 아니라, 발란의 럭셔리 비즈니스 경험도 전수할 계획이다.



발란 관계자는 "’발란 케어+’를 통해 입점 파트너사는 입증받은 상품을 고객에게 안전하게 제공할 수 있으며, 고객은 믿을 수 있는 상품을 구매할 수 있게 된다"며 "발란은 앞으로도 더욱 디테일한 종합 판매 관리 프로그램을 지속적으로 개발, 운영해 고객만족 극대화와 우수 파트너사와의 상생이라는 두 마리 토끼를 잡겠다"고 말했다.





. / 발란

◇GS25, 1월 GS페이 결제건수 전년比 780% 신장



GS리테일은 자사 편의점 GS Pay의 결제건수가 2023년 1월 기준 기준 전년 동기 대비 9배 신장했다고 1일 밝혔다.



GS Pay는 2021년 8월, GS리테일이 선보인 간편 결제 시스템이다.



편의점 GS25가 분석한 자료에 따르면 GS Pay 결제건수는 2022년 누계 기준 전년 대비 350% 증가했으며, 올해 1월에는 전년 동기 대비 780% 이상 신장했다.



GS25는 앞으로도 GS Pay의 할인 프로모션 및 쇼핑 혜택을 강화하고, 제휴 영역도 확대하는 등 자체페이 활성화를 통한 단독 고객 확보에 박차를 가할 방침이다.



지병주 GS25 프로모션파트 매니저는 "항상 GS25를 찾아 주시는 단골고객들을 위해 매월 특별하고 혜택 가득한 GS Pay행사를 준비하고 있다"며 "앞으로도 GS Pay만의 차별화된 서비스를 위해 한층 더 풍성한 할인 프로모션과 제휴 영역 확대로 고객 만족 실현에 앞장설 것이다"고 말했다.





. / GS리테일

◇GS25, 성수 플래그십 매장서 ‘크로우캐년' 팝업 운영



GS리테일은 1일 자사 편의점 GS25가 프리미엄 플래그십 매장 ‘도어투성수’에 프리미엄 키친웨어 브랜드 ‘크로우캐년’ 팝업스토어를 선보였다고 전했다. ‘크로우캐년’은 2030세대 사이서 지지를 받고 있는 키친웨어 브랜드다.



도어투성수에 연 크로우캐년 팝업스토어에는 ‘크로우캐년’의 2023년 한국 별주 뉴컬러인 오렌지, 그린 마블 패턴과 마블 법랑 키친웨어가 핵심 테마로 활용됐다. 매장 전면은 마블 패턴 등으로 꾸며진 감각적인 포토존이 마련됐다.



팝업스토어에는 마블 법랑 키친웨어 쇼룸이 운영된다. 2023년 신상품인 오렌지, 그린 마블 법랑 등을 포함해 '크로우캐년' 대표 상품 51종으로 구성됐으며 해당 상품은 현장에서 선착순 판매가 이뤄진다. GS25는 '크로우캐년' 팝업스토어를 2월말까지 운영할 방침이다.



김효진 GS25 플랫폼마케팅팀 매니저는 "숟가락으로도 자신의 개성을 표현하고자 하는 최근 트렌드에 맞춰 2030의 절대적 지지를 받고 있는 크로우캐년과 손잡고 업계 최초 키친웨어 팝업스토어를 추진하게 됐다"고 말했다.





. / GS리테일

◇인터파크, 지난해 허니문 패키지 이용 전년比 17배 성장



인터파크는 2022년 허니문 패키지 상품 이용 인원이 전년 대비 1604%(17배) 뛰었다고 전했다. 엔데믹 시대를 맞아 해외여행 심리가 점차 회복되고, 코로나로 신혼여행을 미뤄왔던 젊은 부부들의 여행 수요가 더해진 것이 영향을 미친 것으로 분석된다.



가장 인기를 끈 허니문 여행지는 인도네시아의 화산섬 발리로 22%를 차지했다. 이어 몰디브(20%), 태국(푸켓ㆍ코사무이)(16%), 하와이(14%), 유럽(11%) 등 순이었다.



올해는 허니문 상품 판매가 2019년 수준을 회복할 것으로 예상된다. 코로나 이전인 2019년과 비교 시 여전히 48% 수준으로 더 성장할 여력이 있는데다, 각국의 출입국 제한이 계속 풀리고 있기 때문이다.



인터파크는 고급 숙소, 7일 이상 장기 체류 등을 선호하는 허니문 여행 트렌드에 대응해 상품을 다각화하고 있다. 또 아프리카 인도양 섬나라인 '세이셸'ㆍ‘모리셔스’, 유럽 커플들의 인기 신혼여행지로 유명한 지중해의 '몰타'ㆍ‘마요르카’(스페인), 남태평양의 진주 ‘타히티’ 등 특수지역의 관광청과 협업을 통해 색다른 허니문 상품도 더 다양하게 선보일 계획이다.



염순찬 인터파크 투어패키지사업그룹장은 "올해는 억눌렸던 해외여행 리오프닝 수요가 본격화함에 따라 허니문 상품에 이용객도 크게 늘어날 것이다"고 말했다.





. / 인터파크

◇샘표, ‘순작 애플시나몬 어메이징 오트 밀크티 키트’ 선봬



샘표는 1일 차 전문 브랜드 순작과 매일유업 비건귀리음료 브랜드 어메이징 오트가 손잡고 ‘순작 애플시나몬 어메이징 오트 밀크티 키트’를 선보인다고 밝혔다.



이번 키트는 ‘순작 과일허브티 애플시나몬’과 ‘어메이징 오트 바리스타’로 구성됐다. 두 제품을 활용하면 집에서도 카페인 걱정없이 향긋하고 부드러운 ‘애플시나몬 오트 밀크티’를 즐길 수 있다



샘표 순작 관계자는 "설탕, 칼로리, 카페인 걱정 없이 과일 본연의 맛과 어울리는 풍부한 아로마를 즐길 수 있는 순작의 다양한 매력을 경험하실 수 있도록 다채로운 시도를 계속할 예정이다"고 말했다.





. / 샘표

◇11번가, ‘오픈 라이브’ 론칭 기념 이벤트 진행



11번가는 판매자 누구나 라이브 방송을 할 수 있는 ‘오픈 라이브’ 론칭 기념 이벤트를 15일까지 열고 ‘오픈 라이브’ 시청 고객에게 혜택을 제공한다고 전했다.



11번가는 15일까지 방송명에 ‘오픈’ 타이틀이 붙어 있는 모든 ‘오픈 라이브’ 방송을 기준으로 ▲오래 시청한 고객(5명) ▲많이 채팅한 고객(5명) ▲구매금액 높은 고객(5명) 등 총 15명을 선정해 신세계 상품권 5만원권을 증정한다. 1일과 8일에는 ‘오픈 라이브’ 관련 퀴즈 이벤트를 진행해 매 회차별로 퀴즈 정답 고객에게 SK페이 포인트 최대 500 포인트를 적립해준다.



11번가는 ‘오픈 라이브’ 활성화를 위해 현재 ‘오픈 라이브’ 방송 진행 판매자에게 방송 상품 판매가의 5%를 할인해주는 즉시 할인을 제공하고 있다. 이에 따라 이벤트 기간 ‘오픈 라이브’ 방송을 시청하는 소비자들은 방송 상품을 5% 할인된 가격으로 구매할 수 있다.



박세환 11번가 사업지원담당은 "소비자들에게 11번가에서 활동 중인 다양한 셀러들의 방송을 소개하고 쇼핑의 재미를 더하기 위해 마련한 행사다"고 말했다.





. / 11번가

◇이케아 코리아, 스웨덴 전통 디저트 ‘셈라(Semla)’ 선봬



이케아 코리아는 스웨덴 전통 디저트 ‘셈라(Semla)’를 2월 시즌 한정 메뉴로 선보인다고 밝혔다.



셈라는 스웨덴 사람들이 부활절을 앞두고 단식하기 전에 마지막으로 음식을 마음껏 즐기는 ’실컷 먹는 화요일(Fat Tuesday)’을 기념하며 맛보는 대표적인 디저트다. 생강과의 향료인 카다멈 맛이 가미된 생크림과 슈거파우더가 토핑되어 있으며 고소한 빵과 부드러운 크림이 어우러진 식감이 특징이다.



이케아 코리아는 셈라 출시와 함께 2월 1일부터 28일까지 세트 메뉴 할인 행사를 진행한다.



이케아 코리아 관계자는 "맛있는 디저트를 즐기며 이케아의 뿌리인 스웨덴 문화를 체험해볼 수 있도록 이번 시즌 한정 메뉴 및 행사를 마련했다"고 말했다.





. / 이케아 코리아

◇당근마켓, ‘월간 가계부' 개편



당근마켓은 월간 가계부를 새롭게 개편했다고 1일 밝혔다. 해당 서비스는 나와 동네 이웃들의 중고거래와 나눔 내역을 한 달에 한 번, 가계부 형식으로 종합해 보여주는 서비스다. 개편 후 처음으로 발송되는 이번 가계부는 지난 1월 한 달간의 이용 내역을 기반으로 구성된다.



이번 개편에서 당근마켓은 중고거래로 재순환된 자원의 가치를 ‘자동차 운행 거리’, ‘보일러를 끈 시간’, ‘개인컵 사용 횟수’ 등 이해하기 쉬운 표현으로 보여줌으로써 일상 속 중고거래를 활발히 실천할 수 있도록 하는 데 중점을 뒀다.



당근마켓 관계자는 "나와 동네 이웃들이 중고거래와 나눔을 통해 만들어낸 가치를 더욱 직관적이고 의미 있게 전달하기 위해 이번 리뉴얼을 진행했다"면서 "매월 발송되는 가계부를 보면서 중고거래로 얻게 된 즐거운 경험을 다시 떠올리고, 선한 영향력을 함께 나누는 계기가 되길 바란다"고 전했다.





. / 당근마켓

◇bhc 아웃백, 밸런타인데이 프로모션 진행



bhc그룹은 아웃백 스테이크하우스(이하 아웃백)을 통해 밸런타인데이 이벤트를 개최한다고 전했다.



아웃백은 밸런타인데이를 맞아 ‘포터하우스 예약 이벤트’를 12일까지 진행한다. 네이버 예약을 통해 2월 14일 포터하우스 스테이크를 예약한 후 매장을 방문하면 된다. 예약 후 방문한 고객에게 사랑하는 사람들과 즐거운 추억을 사진으로 간직할 수 있도록 일회용 카메라를 선착순으로 증정한다.



3월 5일까지는 사진전 ‘포토하우스 이벤트’가 개최된다. 이벤트에 참여를 원하시는 고객은 소중한 사람들과 함께하는 특별한 순간을 사진 또는 동영상으로 촬영한 후 해시태그 #아웃백사진전을 함께 개인 인스타그램에 업로드하면 자동 응모가 된다. 촬영 주제는 자유이며 사진 또는 동영상을 통해 특별한 순간의 감동을 잘 전달하면 된다.



bhc 관계자는 "아웃백은 앞으로도 소비자의 행복한 추억과 경험을 제공하기 위해 사랑이 넘치는 특별한 공간으로서의 매장 운영에 더욱 노력해 나가겠다"고 밝혔다.





. / bhc

◇bhc, 대학생 봉사단 7기 서울숲 환경 정비 나서



bhc그룹은 해바라기 봉사단 7기 2조가 1월 31일 서울 성동구에 위치한 ‘서울숲’을 찾아 향후 방문객과 지역 주민의 휴식 공간으로 제 역할을 다 할 수 있도록 쾌적한 환경 조성을 위한 환경 재정비에 나섰다고 밝혔다.



bhc그룹 관계자는 "해바라기 봉사단은 2017년 첫 발족 이래 해마다 운영돼 온 bhc그룹 대표 사회공헌 활동이다"며 "올 한해도 bhc그룹은 미래를 이끌어나갈 청년들과 소중한 사회적 가치를 나누며 함께 성장해 나가는 동반자로서 사회공헌 활동에 전폭적인 지지를 아끼지 않을 것이다"고 말했다.



해바라기 봉사단 7기는 이번 활동을 시작으로 2023년 한 해 동안 매월 지역사회 내 온정의 손길이 필요한 곳을 찾아 나눔을 실천하며 선한 영향력을 전파할 계획이다.





. / bhc

◇BBQ, 웜셰어 캠페인 진행



제너시스BBQ는 3일부터 전국 직영점 16곳을 중심으로 지역주민에게 따뜻한 휴식공간과 음료를 제공하는 웜셰어(Warm-Share) 캠페인을 진행한다고 밝혔다.



세계적으로 에너지 가격이 급등한 가운데 일본에서는 대형 쇼핑몰과 백화점을 중심으로 '웜셰어' 운동이 확산하고 있다. 전기, 가스요금이 크게 오른 가운데 가정의 난방과 전기 사용을 줄이고 백화점 등 쇼핑센터를 방문해 따뜻한 시간을 보내자는 취지의 캠페인이다.



한국 산업통상자원부에 따르면 중앙·개별난방 가구에 부과되는 도시가스 요금은 최근 1년 동안 38.4% 올랐다.



해당 캠페인은 BBQ앱에서 무료 음료 쿠폰을 발급받아 참여 가능하다. 2시부터 4시 사이 캠페인 참여 매장에서 쿠폰을 사용하면 따뜻한 휴식공간과 커피 또는 레몬보이 1잔을 받을 수 있다.



BBQ 관계자는 "최근 기록적인 한파와 공공요금 인상으로 시민들의 난방비 걱정이 큰 만큼 이번 웜셰어 캠페인에 많은 참여가 예상된다"며 "이번 웜셰어 캠페인 참여도를 조사하여 항후 가맹점까지 확대 진행을 고려하고, 오는 여름 시원한 휴식공간을 제공하는 쿨셰어 캠페인 진행도 논의할 예정이다"고 밝혔다.





. / 제너시스BBQ

◇삼성물산 패션, 밸런타인데이 상품 선봬



삼성물산 패션부문은 ‘비이커(BEAKER)’와 ‘10 꼬르소 꼬모 서울(10 Corso Como Seoul)’을 통해 밸런타인데이 상품을 출시했다고 1일 밝혔다.



이번 밸런타인데이 캡슐 컬렉션 ‘까누누레 러브 비이커(CanounouLÉ love BEAKER)’는 쿠키, 초콜릿과 의류, 액세서리, 라이프스타일 제품으로 구성된다. 비이커는 장 줄리앙이 새롭게 그린 아트워크 2종과 블루, 코랄 핑크 컬러를 티셔츠, 모자, 가방 등 의류·액세서리 및 꼬냑 글래스, 밀크 글래스, 러그 등 라이프스타일 제품에 입혔다. 또 콘디토리 오븐이 제작한 더블 초콜릿 버터/바닐라 크랜베리 버터 쿠키, 크런치 다크 초콜릿을 담은 쿠키·초콜릿 박스를 포장해 출시했다.



비이커는 까누누레와 협업한 밸런타인데이 캡슐 컬렉션 출시를 기념해 15일까지 비이커 성수 플래그십 스토어에서 팝업 매장을 운영한다.



10 꼬르소 꼬모 서울은 계묘년, 토끼해를 맞아 아티스틱한 토끼 그래픽과 컬러풀한 도트 패턴의 디자인이 특징인 ‘2023 밸런타인데이 초콜릿’을 출시했다. 10 꼬르소 꼬모 서울은 올해 밸런타인데이 초콜릿을 10 꼬르소 꼬모의 아이코닉한 그래픽으로 장식된 초콜릿 16개로 구성했다.



송태근 비이커 팀장은 "비이커가 올해 밸런타인데이를 앞두고 누누와 콘디토리 오븐의 만남으로 주목받는 팝업 브랜드 ‘까누누레’와 협업했다"며 "풍부한 맛의 쿠키, 초콜릿과 함께, 장 줄리앙의 위트 있는 아트워크를 입힌 다양한 아이템을 사랑하는 사람을 위한 로맨틱한 선물로 추천한다"고 말했다.





. / 삼성물산 패션

◇쿠팡, 창업기업 제품 판매 지원 나서



쿠팡은 ‘창업진흥원 기획전’을 통해 초기창업기업 상품의 소비자 인지도 제고 및 판로확대에 나선다고 밝혔다.



이번 기획전은 1월 19일, 쿠팡과 창업진흥원이 초기창업기업의 판로지원을 위한 업무협약을 맺으며 기획됐다. 협약에 따라 양측은 각 기관이 보유한 정보 및 자원과 온∙오프라인 협력 네트워크를 활용해 초기창업기업의 판로 개척 지원 등을 약속했다. 또 도약기 창업기업(창업 3~7년 차)과 재창업기업(재창업 7년 이내) 등 창업진흥원에서 관리하는 기업을 대상으로 지원을 확대해 나갈 예정이다.



쿠팡은 ‘착한상점’에서 기획전을 진행한다. 참여 기업은 창업진흥원의 2022년 초기창업패키지 사업’으로 육성한 700여개 기업 중 초기창업기업 35개가 선정됐다.



초기창업패키지 지원의 종료시점인 2월 이후에도 이번 기획전 참여를 통해 소비자 인지도 제고, 매출 견인이라는 실질적인 성과를 낼 수 있을 것으로 기대하고 있다.



박대준 쿠팡 신사업 부문 대표는 "앞으로도 쿠팡은 창업기업 지원에 나서 창업 활성화를 돕고, 서로 상생해 발전하는 환경을 조성하도록 노력하겠다"고 말했다.





. / 쿠팡

◇SPC 파리바게뜨, ‘2023 딸기 페어’ 진행



SPC는 파리바게뜨가 제철 맞은 겨울 딸기로 만든 디저트를 선보이는 ‘2023 딸기 페어’를 진행한다고 밝혔다. 올해는 부드러운 빵과 달콤한 생크림, 싱싱한 딸기가 어우러진 비주얼의 라인업 13종을 소개했다.



파리바게뜨 관계자는 "딸기 페어는 신선한 딸기와 베이커리의 절묘한 조합으로 매년 뜨거운 반응을 얻고 있다"며 "앞으로도 시즌별 제철 원료를 활용한 베이커리를 다양하게 선보일 것이다"고 말했다.





. / SPC

◇한세실업, 전사 타운홀 미팅 개최



패션 ODM 기업 한세실업은 1월 31일 ‘2023년 상반기 전사 타운홀 미팅’을 개최했다고 1일 밝혔다.



본사 교육장에서 진행된 이번 행사는 지난해 역대 최대 실적을 기록한 한세실업의 주요 성과 및 올해 경영 방침과 중장기적 목표를 공유하고, 경영진과 임직원 간 소통을 강화하기 위해 마련됐다. 김익환 부회장과 김경 사장을 비롯해 50여명의 직원이 현장에 참석했으며, 700여 명이 온라인 생중계로 함께했다.



지난달 사장으로 취임한 김경 사장의 사업계획 발표로 1부가 시작됐다. 김 사장은 올해 집중할 세부적인 영업 전략을 강조하며 미래 비전에 대해서도 소개했다. 이어 김익환 부회장은 중미 대규모 원단단지 투자 사업 등 회사의 중장기적 목표와 ESG 리더로 도약하기 위한 포부를 밝혔다. 세계적 경기 침체 속에서 위기를 기회로 극복하기 위한 회사의 집중 전략 및 필요 인재상에 대해서도 공유했다.



김익환 부회장은 "직원들이 회사와 자유롭게 소통할 수 있는 통로가 뚫려 있어야 한다"며 "타운홀 미팅을 꾸준히 이어 나가며 직원들 목소리에 귀 기울이겠다"고 말했다.



한편, 한세실업은 1982년 김동녕 한세예스24홀딩스 회장이 설립한 글로벌 패션 전문기업으로 2009년 한세예스24홀딩스를 지주회사로 설립하며 인적분할됐다. 한세실업은 전 세계 9개국에서 21개 법인 및 10개 사무소를 운영하고 있으며, 전 세계 5만여명이 근무하고 있다. 지난 2014년에는 자회사 ‘칼라앤터치’를 설립해 원단 사업을 시작했으며, 현재 베트남에 C&T VINA와 C&T G-TECH 생산 법인을 두고 있다.





. / 한세실업

◇티몬, 스키족 공략 스키장 이용권 특가 판매



티몬은 겨울 인기 레저를 특가에 즐길 수 있는 라스트 찬스 프로모션을 실시한다고 1일 밝혔다. 겨울 막바지 ‘스키족’을 공략하기 위해 전국 인기 스키장 이용권을 단독 초특가에 판매한다.



티몬은 7일까지 ‘레저위크’를 열고 스키, 워터파크·스파, 테마파크 등 다양한 레저 상품들을 한데 모아 선보인다. 이달 레저위크에서는 늦겨울까지 이어질 것으로 보이는 ‘스키’ 수요에 집중해 주요 스키장 이용권을 단독 특가로 마련했다. 실제 티몬에서 1월 한 달간 ‘스키’ 카테고리 매출이 전월 대비 19% 증가했다.



김학종 티몬 투어비즈본부장은 "이달 레저위크는 당일 나들이부터 여행까지 다양한 니즈를 고려함은 물론, 단독 특가로 선보이는 상품 라인업을 강화하는데 집중했다"고 말했다.





. / 티몬

◇도미노피자, ‘다 함께 피자교실’ 성료



도미노피자는 참여형 사회공헌 활동의 일환인 ‘다 함께 피자교실’을 마무리했다고 1일 밝혔다.



다 함께 피자교실은 도미노피자 본사에서 토핑, 도우, 소스 등의 실제 매장에서 사용되는 식자재를 활용해 나만의 피자를 만들 수 있는 무료 쿠킹 클래스 프로그램이다. 도미노피자는 지난 1월 10일부터 16일까지 자사 홈페이지를 통해 피자 교실 참가 신청 총 166건을 받았으며, 이 중 6가정을 선정했다. 피자교실 참석자들은 위생 및 안전 교육을 받은 후 피자 메이킹을 진행했으며 종료 후에는 참석자 모두에게 기념품을 지급했다.



도미노피자 관계자는 "앞으로도 더 많은 소비자들이 특별한 경험을 누릴 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.





. / 도미노피자

◇한국맥도날드, 직원 유니폼 6년만에 교체



한국맥도날드는 올해 국내 진출 35주년을 맞아 전국 매장 직원의 유니폼을 6년 만에 새로운 디자인으로 교체한다고 전했다.



2월 1일부터 맥도날드 전국 매장에 도입되는 이번 신규 유니폼은 매장 직원들의 의견을 적극적으로 반영해 디자인과 기능성의 완성도를 높였다. 직원들이 매장에서 더욱 편하게 업무에 집중할 수 있도록 내구성과 신축성을 높이는 한편, 간편하게 세탁하고 청결함을 유지할 수 있도록 세탁 용이성을 고려해 소재를 업그레이드했다는 설명이다.



한국맥도날드 관계자는 "직원들의 의견을 적극 반영하고 친환경 소재도 접목해 한층 업그레이드한 직원 유니폼을 제작했다"며 "올해 한국 진출 35주년을 맞아 새로운 유니폼과 함께 한층 향상된 브랜드 경험을 고객들에게 선사할 것이다"고 말했다.





. / 한국맥도날드

◇지앤푸드 굽네, 등급별 멤버십 적용 ‘굽네 앱’ 론칭



지앤푸드는 자사 프랜차이즈 굽네가 등급별 멤버십 제도를 도입한 ‘굽네 앱’을 론칭했다고 1일 밝혔다.



굽네 앱에는 기존 홈페이지의 주문 기능을 보다 편리하게 개선했다. e쿠폰 주문을 비롯한 별도 매장 주문도 가능하며, 네이버페이, 카카오페이 등 간편결제 서비스가 지원된다. 굽네 앱은 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어에서 다운로드할 수 있다.



굽네 멤버십은 ▲굽_피플 ▲굽_골드 ▲굽_티넘 ▲굽_아이피 총 4단계의 등급제로 운영된다. 등급은 전월 구매 횟수에 따라 나뉘며 매달 갱신된다.



정태용 지앤푸드 대표는 "고객과 더욱 친밀하게 소통하고 차별화된 혜택을 제공하고자 멤버십 제도를 적용한 굽네 앱을 출시했다"며 "앞으로도 굽네 앱을 통해 다양한 앱 전용 프로모션과 멤버십 회원 혜택을 적극 확대할 예정이다. 또한 굽네 앱 주문에 대한 이용 수수료를 없애 가맹점 부담을 덜어주는 등 사훈인 ‘역지사지’를 바탕으로 소비자 뿐만 아닌 가맹점과의 상생도 이뤄나갈 것"이라고 전했다. <끝>





. / 지앤푸드

◇마스크 벗자 화장품 판매량 껑충, 지그재그 메이크업 상품 거래액 4배 증가



카카오스타일은 1일 자사 ‘지그재그’의 메이크업 상품 거래액이 실내 마스크 착용 의무 해제 소식이 전해진 1월 20일 이후부터 현재까지 최대 4배 이상 증가했다고 밝혔다.



실내 마스크 착용 의무 해제가 발표된 1월 20일부터 30일까지 지그재그의 립스틱 판매량은 전월 동기(2022년 12월20~30일) 대비 67% 증가했다. 같은 기간 립케어와 립밤 상품 판매는 25%, 립 틴트 판매는 10% 늘었다.



립스틱 외에도 메이크업 상품 수요가 전반적으로 상승하고 있다. 동일 기간 파우더와 팩트 판매는 52% 증가했으며, 파운데이션은 26%, 피부 결점을 가려주는 컨실러 판매는 20% 늘어났다. 얼굴을 입체적으로 만들어 주는 블러셔 판매량은 50% 증가했고, 셰이딩·컨투어링은 11% 늘었다. 메이크업 지속 효과를 높일 수 있는 메이크업픽서 판매는 18% 증가했다.



카카오스타일 관계자는 "지그재그는 패션, 뷰티 등에 관심 많은 고객들이 모인 플랫폼인 만큼 실내 마스크 착용 의무 해제 소식 이후 메이크업 상품에 대한 즉각적인 반응이 나타나고 있다"고 말했다.





. / 카카오스타일

◇하이트진로, ‘테라 쏘맥타워’ 광고 선봬



하이트진로는 ‘쏘맥’ 제조에 최적화된 ‘테라 쏘맥타워’의 신규 광고를 유튜브 채널부터 공개한다고 1일 밝혔다.



이번 광고는 테라 스푸너 편에 이어 다시 한번 물리학 박사 김상욱 교수와 함께 ‘페이크 다큐’ 콘셉트로 제작됐다. 기존 쏘맥 제조의 문제점을 과학적인 근거를 바탕으로 개선한 후, 쏘맥을 완성해가는 혁신적인 과정을 위트 있게 담았다는 설명이다.



오성택 하이트진로 마케팅실 상무는 "테라와 함께 테라 쏘맥타워를 즐기는 모습을 ‘페이크 다큐’ 형식으로 제작해 재미와 브랜드에 대한 신뢰성을 전달하고자 했다"며 "앞으로도 테라 쏘맥타워에 대한 소비자의 관심이 지속될 수 있도록 다양한 마케팅 활동을 활발히 하겠다"고 밝혔다



테라 쏘맥타워는 최근 새롭게 오픈한 ‘두껍상회 강남’에서 판매 중이며 온라인에서는 1일부터 ‘카카오톡 선물하기’를 통해 판매할 예정이다.





. / 하이트진로

◇할리스, 연남동에 직영점 열어



할리스는 서울 마포구 연남동에 신규 직영점 ‘연트럴파크점’을 오픈했다고 1일 밝혔다.



이번에 새롭게 선보이는 할리스 연트럴파크점은 서울 경의선숲길 내 연남동 상권이 시작되는 사거리에 위치했다. 경의선숲길, 연남동 카페거리, 홍대거리가 만나는 복합상권에 자리해 접근성이 뛰어나며, 많은 유동인구를 수용할 수 있도록 총 3개 층, 331.2㎡(100.4평형) 규모에 131석의 좌석을 갖춘 매장으로 조성됐다.



할리스 관계자는 "연트럴파크점은 공원을 이용하는 펫팸족(펫+패밀리)을 위한 야외 펫존과 고객들이 공원뷰를 마음껏 즐길 수 있는 공간 디자인을 적용한 매장이다"고 말했다.





. / KG 할리스

◇LG생활건강, 빌리프 나이트 케어 신제품 선봬



LG생활건강은 1일 ‘빌리프(belif)’ 브랜드를 통해 피부 고민별 맞춤 솔루션을 제공하는 ‘슈퍼 나이츠 리제너레이팅 나이트 마스크’와 ‘슈퍼 나이츠 퓨리파잉 클레이 마스크’ 신제품 2종을 출시했다고 밝혔다.



이번 신제품 2종은 빌리프의 12년 허브 및 효능 연구가 집약돼 각각 다른 피부 고민에 맞춤 허브 솔루션을 제공하는 나이트 케어 제품이다.



빌리프 브랜드 담당자는 "차갑고 건조한 날씨가 지속되는 겨울, 거칠고 민감해진 피부로 고민이 많은 소비자를 위해 슈퍼 나이츠 마스크 라인업을 확장했다"고 말했다.





. / LG생활건강

◇SPC삼립, 시티델리 통해 간편식 신제품 선봬



SPC삼립은 1일 자사 운영 식품 마켓 ‘시티델리(CITY DELI)’를 통해 ‘겉바속촉 구운 주먹밥 콤보’과 아시아 미식 해외여행 콘셉트의 ‘아시아 컵라면 6종’을 출시했다고 밝혔다.



시티델리 관계자는 "다양한 소비자 입맛을 고려해 시티델리만의 스타일로 새롭게 해석한 간편식 주먹밥과 아시아 컵라면 시리즈를 선보였다"며 "앞으로도 간편하게 즐길 수 있는 다양한 종류의 메뉴 라인업을 지속적으로 선보일 예정이다"고 말했다.





. / SPC삼립

◇레고랜드 호텔, KB국민카드 손잡고 프로모션 진행



레고랜드 호텔은 1일 KB국민카드와 손잡고 호텔 1+1 패키지 단독 프로모션을 진행한다고 밝혔다.



레고랜드는 ‘레고랜드 제휴 KB국민카드’ 가입자를 대상으로 호텔 객실 1개를 예약하면 당일 객실 1개 추가 혹은 연박 혜택을 추가로 제공하는 1+1이벤트를 진행한다. 프로모션 응모 기간은 2월 28일까지이며, 호텔 이용 가능 기간은 3월 19일까지다.





. / 레고랜드 코리아 리조트

◇KFC "‘올데이 치킨나이트’ 덕에 1일 매출 다른 날 보다 3배 높아"



KFC는 ‘올데이 치킨나이트’ 2주년을 맞아 행사 진행 시 치킨 판매 수량을 분석했다. 그 결과 매월 1일 매출이 다른 날의 평균 치킨 판매량보다 높은 것으로 나타났으며, 지난 1월 기준으로는 3배 높은 것으로 조사됐다고 밝혔다.



KFC 관계자는 "오후 9시 이후에만 진행되었던 ‘1+1 치킨나이트’를 더 많은 고객에게 혜택을 제공하는 취지로 진행한 ‘올데이 치킨나이트’가 이제는 KFC의 대표 행사로 자리매김했다"고 전했다.



뉴진스 'OMG', 밀리언셀러…발매 3주만에 101만장 팔렸다1특례보금자리론 사흘 만에 7조 신청...조기 마감 가능성은

주택가격이 9억원 이하면 소득에 상관없이 최대 5억원까지 대출을 받을 수 있는 '특례보금자리론'의 신청금액이 출시 사흘 만에 7조원을 넘어서는 등 초반 '흥행'을 달리고 있다. 3일 금융권 등에 따르면 지난달 30일 신청접수를 개시한 특례보금자리론은 지난 1일까지 3일간 7조원 가량이 신청된 것으로 집계됐다. 첫날인 30일에만 신청금액이 3조원을 훌쩍 넘어서는 등 사흘 만에 총 공급규모(39조6000억원)의 약 17.7%가 소진된 것이다. 앞서 지난해 접수한 '안심전환대출'의 최종 신청금액이 석달여 만에 9조원 수준에 그[하이브 모멘텀②] '적통' TXT와 '파격' 뉴진스 성공의 의미[하이브 모멘텀②] '적통' TXT와 '파격' 뉴진스 성공의 의미

입력: 2023.02.02 00:01 / 수정: 2023.02.02 09:51

그룹 투모로우바이투게더(TXT)는 하이브가 멀티 레이블 체제를 구축하기 전 데뷔한 팀이다. '방탄소년단 동생 그룹'의 적통성을 가진 이들의 성공은 멀티 레이블 체제의 뿌리가 굳건함을 보여준다. 사진은 최근 발표한 새 앨범 발표 쇼케이스 당시 모습. /박헌우 기자

하이브는 지난해 10월 52주 신저가 10만7000원을 기록했다. 병역특례법 개정안의 중심에 있던 방탄소년단 진이 미뤄뒀던 입영 절차를 따르겠다고 발표할 무렵이다. 하이브엔 여전히 경쟁력 있는 팀들이 여럿 있었지만 방탄소년단의 존재감은 그 정도로 절대적이었다. 이후 석달이 지났고 주가는 20만 원을 바라본다. 미니 5집 선주문량이 216만 장에 달하는 등 복귀와 동시에 커리어 하이를 기록한 투모로바이투게더와 뉴진스의 신곡 디토와 오엠지가 미국 빌보드 메인 차트인 '핫100'에 2주 연속 입성하는 신기록을 세우는 등 신성장 동력을 갖춘 멀티 레이블 체제가 자리를 잡으면서 이뤄낸 성과다. 하이브의 새로운 성장 동력이 무엇인지 살펴 봤다. <편집자 주>

[더팩트 | 정병근 기자] 방탄소년단 완전체의 부재는 아쉽지만 하이브의 저력을 보여주는 계기가 됐다. 기존 팀들의 폭발적 성장과 강력한 신인의 등장이 새로운 모멘텀이 됐다. 특히 '더블 밀리언셀러' 등극을 눈앞에 둔 투모로우바이투게더(TXT)와 데뷔 6개월 만에 밀리언셀러가 된 뉴진스는 하이브의 과거와 미래를 함의한다는 점에서 더 특별하다.

하이브는 멀티 레이블 체제다. 방탄소년단과 투모로우바이투게더의 빅히트뮤직, 세븐틴의 플레디스, 엔하이픈의 빌리프랩, 르세라핌의 쏘스뮤직, 뉴진스의 어도어, 지코의 KOZ엔터가 있다. 이중 하이브 전신인 빅히트엔터 시절 데뷔한, '방탄소년단 동생 그룹'이라 불린, 굳이 표현하자면 '적통성' 있는 유일한 팀이 투모로우바이투게더다.

투모로우바이투게더는 2019년 3월 데뷔했다. 당시 데뷔 7년 차이던 방탄소년단이 'LOVE YOURSELF(러브 유어셀프)' 시리즈를 완성하며 세계 최고의 그룹으로 발돋움한 직후다. 당시 빅히트엔터는 방탄소년단의 성공이 요행이 아니라 지속 가능한 기획력임을 보여줘야 하는 시기였고 투모로우바이투게더가 그 중책을 맡았다.

이후 빅히트엔터는 쏘스뮤직, 플레디스, KOZ엔터를 차례로 인수하고, 사명을 지금의 하이브로 바꾼 뒤, 신생 레이블 어도어까지 만들며 멀티 레이블 체제를 구축했다.

가수 라인업이 막강해진 하이브 내에서 투모로우바이투게더는 더 이상 방탄소년단 바로 다음 카드는 아니었지만 본인들만의 이야기로 서사를 확장해 나가면서 꾸준히 성장했다. 그리고 지난해 데뷔 3년 만에 처음 밀리언셀러가 됐고 나아가 지난 1월 27일 발표한 새 앨범으로 더블 밀리언셀러 등극을 앞두며 본인들의 가치를 증명했다.

연준, 수빈, 범규, 태현, 휴닝카이 다섯 멤버로 구성된 투모로우바이투게더는 '서로 다른 너와 내가 하나의 꿈으로 모여 함께 내일을 만들어간다'라는 의미를 지닌 팀이다. '꿈의 장' 시리즈로 시작해 '혼돈의 장'을 거쳐 지금의 '이름의 장'에 이르렀다. 각 시리즈 사이에 'minisode' 앨범까지 더해 우직하고 촘촘하게 서사를 써내려갔다.

투모로우바이투게더는 본인들이 앨범에서 얘기하는 시련을 이겨낸 소년들의 성장 스토리처럼 정체기도 겪고 이를 이겨내면서 위상과 영향력을 키워갔다. 데뷔 앨범이 기록한 판매량 20만 장은 지난달 27일 발표한 새 앨범 이름의 장: TEMPTATION(템테이션)'에 이르러 200만 장으로 10배 증가했다. 미국 빌보드200 정상에도 가까워졌다.

오는 3월 서울을 시작으로 두 번째 월드투어에 돌입하는 투모로우바이투게더는 안정적인 성장기에 돌입했고, 하이브가 추구하는 멀티 레이블 체제의 뿌리가 굳건함을 보여주는 동시에 하이브의 핵심 동력으로 자리매김했다.

걸그룹 뉴진스가 데뷔 6개월 만에 밀리언셀러가 됐다. 뉴진스의 성공은 하이브가 추구하는 멀티 레이블 체제의 미래를 보여준다는 점에서 더 의미가 있다. /어도어 제공

하이브의 모멘텀을 얘기할 때 뉴진스도 빼놓을 수 없다. 지난해 8월 데뷔해 'Attention(어텐션)'을 멜론차트에서 18일간 정상에 올려놨는데 신곡 'Ditto(디토)'로는 31일까지 무려 43일째 1위를 지키고 있다. 또 이 곡으로 데뷔 6개월 만에 미국 빌보드 메인 싱글 차트인 핫100에 진입했는데 K팝 아티스트 최단 기간 신기록이다.

뿐만 아니라 데뷔 앨범으로 76만여 장 판매고를 올린 것을 넘어 싱글 앨범 'OMG'로 데뷔 후 첫 밀리언셀러가 됐다. 데뷔한 지 6개월 만에 일어난 일들이다.

르세라핌도 파죽지세로 성장하고 있지만 뉴진스의 성공은 또 다른 면에서 의미가 있다. 하이브의 레이블들은 대부분 기존의 엔터사를 인수한 것이고, 빌리프랩은 CJ E&M과 합작을 한 형태다. 하이브가 신설한 독자 레이블은 어도어가 유일하다. 하이브가 추구하는 멀티 레이블 체제의 함의와 방향성을 가장 잘 보여준다고 할 수 있다.

하이브는 어도어를 신설하면서 "기존 레이블에서 시도되지 않은 차별화된 사업들을 전개해나갈 예정"이라고 밝혔다. 실제로 어도어는 뉴진스를 론칭하면서 기존에 시도하지 않았던 파격적인 행보를 보여줬다. 사전 프로모션을 과감히 축소하고 트리플 타이틀곡을 내세운 음악과 양질의 콘텐츠로 승부를 봤다.

각각의 레이블이 저마다의 정체성을 보여주지만 어도어는 가장 채도가 높고 선명하다. 뉴진스의 지난 6개월이 이를 증명한다. 그리고 이는 하이브의 멀티 레이블 체제가 성공적으로 자리잡았음을 보여주는 대표 사례다. 더불어 하이브가 앞으로도 멀티 레이블 체제로 강력한 힘을 발휘할 것임을 짐작케 한다. <계속>

kafka@tf.co.kr

[연예부 | ssent@tf.co.kr]

<관련기사> [하이브 모멘텀①] 투모로우바이투게더, 우직하게 쌓은 서사의 힘[하이브 모멘텀①] 투모로우바이투게더, 우직하게 쌓은 서사의 힘[하이브 모멘텀①] 투모로우바이투게더, 우직하게 쌓은 서사의 힘

입력: 2023.02.02 00:00 / 수정: 2023.02.02 09:50

투모로우바이투게더가 '꿈의 장', '혼돈의 장'을 지나 새 시리즈 '이름의 장'을 시작했다. 첫 에피소드인 '이름의 장: TEMPTATION'은 유혹에 맞닥뜨려 흔들리는 청춘의 이야기를 담았다. /빅히트뮤직 제공

하이브는 지난해 10월 52주 신저가 10만7000원을 기록했다. 병역특례법 개정안의 중심에 있던 방탄소년단 진이 미뤄뒀던 입영 절차를 따르겠다고 발표할 무렵이다. 하이브엔 여전히 경쟁력 있는 팀들이 여럿 있었지만 방탄소년단의 존재감은 그 정도로 절대적이었다. 이후 석달이 지났고 주가는 20만 원을 바라본다. 미니 5집 선주문량이 216만 장에 달하는 등 복귀와 동시에 커리어 하이를 기록한 투모로바이투게더와 뉴진스의 신곡 디토와 오엠지가 미국 빌보드 메인 차트인 '핫100'에 2주 연속 입성하는 신기록을 세우는 등 신성장 동력을 갖춘 멀티 레이블 체제가 자리를 잡으면서 이뤄낸 성과다. 하이브의 새로운 성장 동력이 무엇인지 살펴 봤다. <편집자 주>

[더팩트 | 정병근 기자] 투모로우바이투게더는 하이브 전신인 빅히트엔터 시절 방탄소년단의 성공을 이을 다음 팀으로 출격했다. '방탄소년단 동생 그룹'으로 주목받았던 이들은 본인들만의 이야기를 하나씩 풀어나가고 우직하게 서사를 쌓았다. 4년이 지난 지금은 오롯이 투모로우바이투게더로 우뚝 섰다.

아이돌그룹에게 세계관이 중요시되던 2019년, 투모로우바이투게더는 '서로 다른 너와 내가 하나의 꿈으로 모여 함께 내일을 만들어간다'는 밑그림을 갖고 데뷔했다. '꿈의 장' 시리즈로 시작해 '혼돈의 장'을 거쳐 '이름의 장'에 이르렀다. 성장통을 겪으며 유년에서 소년으로 나아갔고 새로운 세상에서 유혹을 맞닥뜨렸다.

세계관이 하나의 홍보 도구처럼 사용되면서 속 빈 강정으로 전락하는 경우가 대부분이지만, 투모로우바이투게더는 이미 모든 챕터를 짜놓은 것처럼 체계적이고 알차다.

'꿈의 장: STAR(스타)'는 나와 닮은 듯한 친구를 만난 기쁨을, '꿈의 장: MAGIC(매직)'은 친구와 함께하는 마법 같은 모험담을, '꿈의 장: ETERNITY(이터너티)'는 갈등을 겪는 소년들의 이야기를 담았다. 이후 'minisode1 : Blue Hour(미니소드1 : 블루아워)'에서 친구 관계의 변화로 인해 모든 게 낯설어 보이는 소년들의 이야기가 펼쳐졌다.

'혼돈의 장' 2부작은 자신과 대립하는 세계를 처음으로 인식한 이후의 이야기다. '혼돈의 장: FREEZE(프리즈)'는 갑작스러운 세계의 습격으로 아무것도 하지 못한 채 얼어 버린 소년의 이야기, '혼돈의 장: FIGHT OR ESCAPE(파이트 오어 이스케이프)'는 구원처럼 나타난 '너'로 인해 세계와 싸우거나 현실로부터 도피하고 싶은 충동을 써내려갔다.

'혼돈의 장'에서 다음 시리즈로 넘어가기 전, 'minisode 2: Thursday's Child(서스데이 차일드)'는 첫 이별 후 자신과 자신을 둘러싼 세상을 조금 더 알아 가는 과정이었다.

다음 스텝은 전작에서 관계의 끝을 경험했던 소년들이 미래를 위해 먼 길을 떠나기로 결심한 이후의 이야기를 그려갈 '이름의 장'이다. 투모로우바이투게더는 그 첫 에피소드인 '이름의 장: TEMPTATION(템테이션)'을 지난달 27일 발매했다. 유혹에 맞닥뜨려 흔들리는 청춘의 이야기로 새 시리즈를 시작했다.

투모로우바이투게더는 신보로 '더블 밀리언셀러' 등극에 성큼 다가섰다. 오는 3월 두 번째 월드투어를 시작하는 투모로우바이투게더가 얼마나 더 높이 비상할지 기대를 모은다. /빅히트뮤직 제공

앨범은 'I met the devil by the window/Traded my life'('Devil by the Window'), 'I can feel 거부할 수가 없어 달콤한 그 devilish smile/넌 능숙히 잠긴 내 문을 열어'('Sugar Rush Ride'), '난 몰라 때려치워 제대로 탄 삐딱선 즐겨줄게/기분 좋은 게으름의 맛 아주 달콤한걸'(Happy Fools' 중)처럼 유혹과 이에 취한 모습으로 채워졌다.

그리고 이어지는 4번 트랙 'Tinnitus(돌멩이가 되고 싶어)'에서 '시끄러웠던 새벽 그 끝에는 공허 귓가를 채운 tinnitus 잠긴 듯해 먹먹'이라고 유혹에 취한 이후의 고뇌를 읊조린다. 마지막 트랙 '네버랜드를 떠나며'에선 마침내 깨달음을 얻고 '아름다웠던 그 모든 게 진실이 아니란 것을 알기에 난 잔인한 그 거짓을 뱉으려 해'라고 말한다.

유혹에 빠진 소년의 모습은 팝을 베이스로 얼터너티브, 보사노바, 아프로, 록 등 다양한 장르와 만나 다양한 분위기를 전하는 트랙들로 입체감을 줬다. 여기에 발맞춰 멤버들은 장르와 멜로디 그리고 이야기에 따라 능숙하고 단단하게 목소리를 바꿔 내며 감정에 깊이를 더했다.

'이름의 장: TEMPTATION'이 더 설득력 있게 다가오는 건 데뷔 앨범으로 시작해 전작들의 이야기가 빼곡하게 자리하는 덕이다. 그리고 이는 투모로우바이투게더가 성장하고 눈에 띄는 성과를 낼 수 있는 중요한 요인이기도 하다.

데뷔 앨범 '꿈의 장: STAR'로 그해 20만 장(이하 써클차트 기준)의 판매고를 올린 투모로우바이투게더는 첫 정규앨범 '꿈의 장: MAGIC'으로 비슷한 판매량을 기록하며 정체하는 듯 했다. 그러나 이듬해 발표한 '꿈의 장: ETERNITY'와 'minisode1 : Blue Hour'가 각각 36만 장, 47만 장으로 뛰어올랐다.

2021년엔 정규 2집 '혼돈의 장: FREEZE' 87만 장, 리패키지 '혼돈의 장: FIGHT OR ESCAPE' 77만 장으로 무난했다. 다만 앨범 판매량이 급격히 늘어난 시기였고 2020년 11월 데뷔한 같은 회사 후배 엔하이픈이 1년 만에 첫 정규앨범으로 먼저 밀리언셀러에 등극했다는 점을 고려할 때 기대엔 못 미쳤다.

투모로우바이투게더의 서사는 두 개의 시리즈를 지나면서 무르익었고 마침내 2022년 큰 폭의 도약을 이뤄냈다. 'minisode 2: Thursday`s Child'는 무려 180만 장의 판매고를 올렸다. 그리고 이번 '이름의 장: TEMPTATION'은 발매 첫날에만 180만 장의 판매고를 올려 전작을 단번에 넘어섰고 '더블 밀리언셀러'에 성큼 다가섰다.

그 사이 일본에서도 눈에 띄는 성과를 냈다. 국내와 일본에서 발표한 7개 앨범을 연속으로 오리콘 주간 앨범 차트 정상에 올려놨다. 이는 해외 아티스트 최초의 기록이다.

이처럼 투모로우바이투게더는 소년들의 성장 스토리를 진정성 있게 펼쳐내며 본인들의 성장도 이뤄냈다. 그리고 하이브가 방탄소년단 완전체의 부재에도 건재할 수 있는 중요한 동력이 됐다. 오는 3월 두 번째 월드투어를 시작하는 투모로우바이투게더가 얼마나 더 높이 비상할지 기대를 모은다.

kafka@tf.co.kr

[연예부 | ssent@tf.co.kr]

<관련기사> [하이브 모멘텀②] '적통' TXT와 '파격' 뉴진스 성공의 의미뉴진스 노트북 완판되자… 곧바로 중고 사이트에 올라온 가격, 이 정도다LG전자와 걸그룹 뉴진스가 협업해 출시한 노트북이 완판 1시간 만에 각종 중고 사이트에서 더 높은 가격으로 거래돼 누리꾼들의 눈총을 샀다.

'LG 그램 스타일' 뉴진스 리미티드 에디션 '빅 버니' 스타일 / 이하 LG전자 공식 홈페이지

LG 전자가 출시한 'LG 그램 스타일' 뉴진스 리미티드 에디션은 판매 6분 만에 완판되는 등 큰 관심을 받았다. 1일 오후 8시 오픈된 판매 사이트에는 수천 명의 고객이 몰렸고 준비된 200대는 모두 팔렸다.

뉴진스 리미티드 에디션은 'LG 그램 스타일'에 뉴진스의 대표 상징인 버니 캐릭터가 그려진 제품이다. 노트북 커버와 터치 패드 모서리, 굿즈로 제공되는 노트북 파우치, 케이블 스트랩, 마우스 등에도 그림이 새겨졌다. 커버는 방향에 따라 색이 변하는 오로라 화이트 색상이 적용됐으며 빅 버니와 미니 버니 총 두 가지 버전으로 출시됐다.

'LG 그램 스타일' 뉴진스 리미티드 에디션 '미니 버니' 스타일

아기자기한 디자인 덕에 해당 제품은 출시 전부터 팬들의 흥미를 일으켰다. 트위터와 루리웹 등 여러 온라인 커뮤니티에는 "아들이 사달라고 노래를..." "캐릭터 잘 뽑은 거 같다" "뉴진스 팬은 아닌데 저 토끼 볼 때마다 귀엽다고 생각했다" "귀엽다" "생각보다 예쁘다" "소장 가치 충분" 등 반응이 일었다.

그러나 이날 판매 1시간 후인 오후 9시부터 여러 온라인 중고 사이트에는 해당 제품을 되파는 게시물이 다수 게시된 것으로 알려졌다.

2일 오후 5시 기준 한 중고 사이트에는 적게는 300만 원대부터 500만 원까지 새 제품을 되파는 글이 올라와 있다. 원가보다 최대 250만 원가량 높게 팔고 있는 것으로 알려져 누리꾼들 비판을 받고 있다.

에펨 코리아 등 여러 온라인 커뮤니티와 트위터 등에는 "무슨 250만 원을 남겨 먹냐" "200대 한정이면 저 가격이어도 살 사람은 사겠다" "화난다" "차익이 100만 원이 넘는다" "버니 모양 스티커 붙이는 게 낫겠다" 등 싸늘한 반응을 보였다.뉴진스, 국내 음원 차트 싹쓸이… 4세대 걸그룹 대세 증명뉴진스

뉴진스(민지·하니·다니엘·해린·혜인)가 국내 음원 사이트 주간 차트 6주 연속 정상에 올랐다.뉴진스 싱글 앨범 '오엠지(OMG)' 수록곡 '디토(Ditto)'와 동명의 타이틀곡 '오엠지'가 30일 발표된 멜론·지니·벅스 주간 차트(집계기간 1월 23~29일) 1위·2위를 차지했다. '디토'는 지난달 19일 공개된 후 멜론·지니·벅스 주간 차트 1위를 놓치지 않았고, '오엠지'는 2주 연속 2위에 올랐다.이에 따라 '디토'와 '오엠지'는 3개 국내 음원 사이트 주간 차트 2주 연속 1~2위를 석권했다. 여기에 지난해 8월에 발표된 데뷔곡 '하이프 보이(Hype boy)'가 3주 연속 멜론·지니·벅스 주간 차트 3위를 차지해 뉴진스는 2주 연속 1~3위를 싹쓸이하는 기염을 토했다.또한 데뷔곡 '어텐션(Attention)'이 벅스 6위·멜론과 지니 각각 7위에 랭크돼 국내 음원 사이트 최신 주간 차트 톱10에 나란히 4개의 뉴진스 노래가 자리했다.뉴진스는 이번 앨범 '오엠지'로 국내 음악 방송 10관왕을 달성하며 활동을 마무리했다.박상후 엔터뉴스팀 기자 park.sanghoo@jtbc.co.kr(콘텐트비즈니스본부)어도어 제공뉴진스 소속사가 '악플러' 대거 고소하자, "여자만 팬다"며 난리난 여초 커뮤 회원들걸그룹 뉴진스 / ADOR





'뉴진스' 소속사 어도어, 자사 아티스트에게 쏟아진 악플에 결국 '칼 빼들었다'





[인사이트] 최재원 기자 = '뉴진스' 소속사 어도어가 아티스트를 향한 악성 팬들의 도 넘은 악플에 결국 칼을 빼들었다.





데뷔 후 초정상급 인기를 누비고 있는 뉴진스의 소속사 어도어가 뉴진스의 데뷔곡 '쿠키(Cookie)'와 관련해 악플을 쏟아냈던 여초 커뮤니티 회원들을 대규모로 고소한 정황이 밝혀졌다.





그러면서 일부 여초 커뮤니티를 중심으로 "여자들만 고소한다", "여자 팬들이 만만하냐", "여자만 팬다" 등의 의견이 제기되고 있다.





온라인 커뮤니티





지난달 31일 온라인 커뮤니티 '더쿠'에 뉴진스와 관련한 게시물 하나가 올라왔다. 작성자는 "방금 경찰서에서 전화옴. 민희진 더쿠 댓글 대량 고소했다"란 제목의 글을 올렸다.







게시물 작성자는 "나보고 (경찰서에) 출석하라고 하는데 이런 일 처음이다"라며 "욕설도 안 썼고 바로 지웠는데 더쿠에서 대량으로 고소했다네"라 했다.





Youtube 'HYBE LABELS'





그러면서 "스퀘어(게시판)에서 하이브 민희진 그때 댓글 달았던 사람들 연락 받은 사람 있어?"라며 물었다.







해당 글에 회원들은 "아무래도 뉴진스 선정성 논란 때문인 것 같다"고 추측했다. 그러면서 "나도 연락을 받았다", "내일 출석 간다" 등의 글이 달리기도 했다.







Youtube 'HYBE LABELS'





뉴진스 트리플 타이틀 곡 중 하나인 '쿠키'...'선정성' 논란 제기돼





뉴진스는 지난해 8월 1일 첫 번째 음반 'New Jeans'를 발표하며 가요계에 등장했다. 이들은 '어텐션', '하입 보이', '쿠키' 등 타이틀 곡을 내세우며 가요계를 휩쓸었다.





다만 타이틀 곡 중 하나인 '쿠키'에 대해 '선정적이다'는 의견이 나왔다. 일부 누리꾼들은 가사 부분을 지적하며 롤리타 논란을 제기했다.





그러면서 뉴진스와 함께 소속사 어도어와 어도어 대표 민희진을 비난하는 댓글이 쏟아졌다.







ADOR





어도어, 아티스트 보호 위해 '법적 대응' 선언





이에 지난달 28일 소속사 어도어 측은 뉴진스의 악플 피해를 호소하며 법적 대응을 선언했다.







소속사는 "올 하반기 뉴진스에 대한 명예훼손, 모욕, 성희롱, 허위사실, 악의적 비방 등 악성 게시물 작성자를 상대로 법적 대응을 시작했다"며 입장을 밝혔다.





그러자 일부 여초 커뮤니티를 중심으로 어도어의 입장을 반박하는 목소리가 나왔다. 이들은 "쿠키 선정성 논란은 여자만 얘기했냐", "남자들은 입꾹닫(입 꾹 닫는다)했나 보지?", "여자 팬들은 팬도 아니냐", "전문가들도 성희롱 맞다는데 왜 소속사만 인정 안 하냐", "여성 팬들이 제일 만만한 가보다" 등의 반응을 쏟아냈다.





한편 더쿠에 올라왔던 게시물은 현재 삭제된 상태다.





어도어 대표 민희진 / 빅히트엔터테인먼트[영상] 30~40대의 이유 있는 뉴진스 '입덕'(서울=연합뉴스) 김수진 기자 = "노래, 무대 너무 좋아요. 30대에 '입덕'(팬이 됨)하면 잡혀가나요."

"40대인데 뉴진스에 빠졌습니다."

최근 온라인 커뮤니티와 소셜미디어(SNS) 등에서는 30∼40대의 뉴진스 '입덕기'를 심심치 않게 찾아볼 수 있습니다.

광고

10대, 20대가 K팝 아이돌 문화의 중심인 만큼, 다소 수줍게 걸그룹 뉴진스의 팬임을 고백한 셈인데요.

전문가들은 30∼40대가 뉴진스에 빠져든 데에는 이유가 있다고 분석합니다.

김도헌 대중음악평론가는 지난 25일 연합뉴스와 통화에서 "K팝이 세계적으로 인기를 얻고 주목을 받았지만, 한편으로는 진입 장벽이 높아졌다는 이야기도 나왔다"며 "팬덤 위주 소비가 이뤄지고 여러 서사와 설정이 부여되기 시작하면서 이 모든 것을 이해하지 못하면 팬이 되기 어려웠다"고 설명했습니다.

그러면서 "그 시점에 뉴진스가 등장했다. 거친 퍼포먼스나 쉴 틈 없는 음악, 화려한 비주얼 요소 대신에 아주 친근하고 해맑고 따라 할 수 있는 요소들을 넣었다"며 "10대, 20대를 넘어 30대, 40대 팬들 나아가 모든 연령층에 뉴진스라는 이름을 각인하게 됐다"고 말했습니다.

정민재 대중음악평론가 역시 "K팝이 점점 발전하면서 해외 음악 전문가들이 많이 참여하고 글로벌 트렌드에 발맞추게 되면서 과거 1세대 아이돌이었던 SES 등이 보여줬던 가요 감수성이 많이 사라졌다"며 "어텐션(Attention)이나 하이프 보이(Hype boy) 같은 곡들은 예전 가요의 멜로디 감수성을 가진 곡들로 흡수력이 더 좋았던 것 같다"고 했습니다.

여기에 패션, 메이크업, 소품 등 뉴진스의 전반적인 컨셉이 1990년대 말부터 2000년대를 지배한 'Y2K 감성'을 잘 살려낸 것도 인기 요인으로 꼽힙니다.

'뉴트로(신복고)'를 좋아하는 10대, 20대와 과거에 향수를 가진 30대 이상의 취향을 동시에 공략하는 데 성공한 것인데요.

1세대 아이돌 열성팬이었던 30대 기자의 뉴진스 입덕기부터 전문가의 뉴진스 열풍 분석, 뉴진스 소속사 어도어 민희진 대표의 이야기까지 영상에 담았습니다.

<기획·구성: 김수진 | 연출: 류재갑 | 촬영: 이동욱 | 편집: 류정은>

<영상: 인싸가족·GAONI OH·지뉴오리·HYBE LABELS·YG ENTERTAINMENT·SMTOWN LE SSERAFIM·gugudan·NewJeans·ARTBEAT·아이키·시몬·세진 SEJIN·God DongMin갓동민·지혜 Jihye ジヘ·춤추는곰돌·허윤하 Heo Yoonha·LG전자·Harmonyc Movement·HYDRUS·Impact Official·アラサ?だって踊りたい。-ODOOJI-·Chocomint HK·WE STAGE THE WORLD 유튜브·NewJeans 트위터·뉴진스·세븐틴·민희진 인스타그램>



gogogo@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>“뉴진스 담은 ‘LG 그램’ 써볼까”…LG전자, 신제품 이색 마케팅 진행내달 6일까지 성수동에 팝업 스토어 ‘그램 스타일 랩’ 운영 유명 스타일리스트 추천 의상에 신제품 ‘LG 그램 스타일’ 매칭 ‘뉴진스’의 한정판 그램도 체험 가능…오는 1일 200대 한정 판매

서울 성수동에 위치한 팝업 스토어 '그램 스타일 랩'에서 모델들이 유명 스타일리스트의 추천 의상과 2023년형 그램 신제품 ‘LG 그램 스타일’의 뉴진스 에디션 제품을 매칭한 패션 스타일링을 체험하고 있다. ⓒLG전자

LG전자는 초경량·대화면 프리미엄 노트북 LG 그램의 2023년형 신제품인 ‘LG 그램 스타일’을 앞세워 Z세대 대상으로 이색 체험 마케팅을 펼친다고 29일 밝혔다.





LG전자는 내달 6일까지 서울 성수동에 위치한 코자 성수스토어에서 LG 그램 스타일을 활용한 팝업 스토어 ‘그램 스타일 랩’을 운영한다. 방문객들은 2023년형 LG 그램 신제품을 가장 먼저 만날 수 있다.





LG전자는 패션 플랫폼 ‘무신사’와 협업해 사전 신청 고객에게 LG 그램 스타일을 활용한 맞춤형 의상 추천 프로그램을 제공한다. 방문객들은 편집숍으로 조성한 공간에서 유명 스타일리스트 박미경이 추천하는 의상을 직접 입고 LG 그램 스타일을 패션 액세서리처럼 매칭해 색다른 스타일링을 경험할 수 있다.





LG 그램 스타일은 빛의 각도나 보는 방향에 따라 다채로운 색을 표현하는 오로라 화이트 색상이 적용됐다. LG 그램 가운데 최초로 유기발광다이오드(OLED) 디스플레이를 탑재해 OLED의 장점인 뛰어난 명암비와 블랙 표현은 물론 디지털영화협회의 표준 색 영역 DCI-P3를 100% 충족해 색 표현도 풍부하고 자연스럽다. 또한 0.2ms 응답속도와 최대 120Hz 주사율을 지원해 빠르게 전환되는 영상도 매끄럽고 선명하게 표현한다.





아울러 그램 스타일 랩에서는 LG 그램 스타일 14형 제품에 LG 그램의 글로벌 앰배서더인 ‘뉴진스’ 리미티드 에디션도 체험할 수 있다. 뉴진스 에디션은 본체와 마우스, 파우치 등 구성품에 뉴진스의 상징인 토끼 디자인을 적용했고, 제품은 빅 버니·미니 버니 두 가지 타입으로 출시된다. LG전자는 오는 2월 1일 오후 8시 LG전자 온라인브랜드샵의 라이브 방송 ‘엘라쇼’에서 200대 한정 판매한다.





2023년형 그램 신제품 ‘LG 그램 스타일’ 뉴진스 에디션. ⓒLG전자

LG전자는 그램 스타일 랩 운영 마지막 날인 2월 6일 오후 6시에 이벤트 참가자와 LG 그램 스타일 뉴진스 에디션 구매 고객 등 선정된 인원을 대상으로 뉴진스 팬 사인회도 진행한다.





고객들은 그램 스타일 랩 인근에 위치한 무신사 테라스 성수 매장에서도 내달 3일부터 9일까지 LG 그램 신제품으로 연출한 패션 스타일을 경험할 수 있다.





김선형 LG전자 한국HE마케팅담당은 “LG 그램 신제품의 차별화된 디자인을 Z세대 고객들에게 제대로 전달하기 위해 고객경험 마케팅을 지속 강화할 것”이라고 말했다.

©(주) 데일리안 무단전재 및 재배포 금지[SC이슈]정국, 새벽에 '방구석 1열 콘서트'를 무려 4시간이나? 뉴진스 '하입보이' 등 열창 이어져뉴진스, 뜨겁다..스포티파이 'Ditto' 18위→'OMG' 24위뉴진스

걸 그룹 뉴진스(NewJeans 민지, 하니, 다니엘, 해린, 혜인)가 뜨겁다. 뉴진스의 싱글 앨범 'OMG'의 글로벌 인기가 이어지고 있다.세계 최대 음악 스트리밍 업체 스포티파이가 27일(현지시간) 발표한 최신 주간차트(1월 26일 자)에 따르면 뉴진스의 새 앨범 'OMG'의 수록곡 'Ditto'와 동명의 타이틀곡 'OMG'가 글로벌 '주간 톱 송'에서 각각 18위, 24위를 차지했다.최근 스포티파이에서 1억 회 스트리밍을 달성하며 전 세계 리스너들의 뜨거운 사랑을 받은 'Ditto'는 3주 연속 글로벌 '주간 톱 송' 20위권에 안착했다. 이 곡은 스포티파이 대만 '주간 톱 송' 1위, 미국 '주간 톱 송' 36위를 비롯해 23개 국가/지역별 '주간 톱 송'에 차트인했다.'OMG'는 글로벌 '주간 톱 송'에서 6계단 오른 24위에 자리했다. 또 스포티파이 싱가포르 '주간 톱 송' 3위, 미국 '주간 톱 송' 33위 등 18개 국가/지역별 '주간 톱 송'에 랭크되며 'Ditto'와 함께 쌍끌이 인기를 이어가고 있다.한편 뉴진스의 새 앨범 'OMG' 판매량이 100만 장을 돌파하며 뉴진스는 데뷔 이후 약 6개월 만에 '밀리언셀러'를 달성했다.김미화 기자 letmein@mt.co.kr